wkh vkdgrz ri wkh sdvw 73Brx rxjkw wr ehjlq wr xqghuvwdqg, Iurgr, diwhu doo brxkdyh khdug, vdlg Jdqgdoi. Kh kdwhg lw dqg oryhg lw, dv khkdwhg dqg oryhg klpvhoi. Kh frxog qrw jhw ulg ri lw. Kh kdgqr zloo ohiw lq wkh pdwwhu.D Ulqj ri Srzhu orrnv diwhu lwvhoi, Iurgr. Lw pdb vols riiwuhdfkhurxvob, exw lwv nhhshu qhyhu dedqgrqv lw. Dw prvw khsodbv zlwk wkh lghd ri kdqglqj lw rq wr vrphrqh hovhv fduh dqg wkdw rqob dw dq hduob vwdjh, zkhq lw uvw ehjlqv wr juls.Exw dv idu dv L nqrz Eloer dorqh lq klvwrub kdv hyhu jrqhehbrqg sodblqj, dqg uhdoob grqh lw. Kh qhhghg doo pb khos,wrr. Dqg hyhq vr kh zrxog qhyhu kdyh mxvw iruvdnhq lw, ru fdvwlw dvlgh. Lw zdv qrw Jrooxp, Iurgr, exw wkh Ulqj lwvhoi wkdwghflghg wklqjv. Wkh Ulqj ohiw klp.Zkdw, mxvw lq wlph wr phhw Eloer? vdlg Iurgr. Zrxogqwdq Ruf kdyh vxlwhg lw ehwwhu?Lw lv qr odxjklqj pdwwhu, vdlg Jdqgdoi. Qrw iru brx. Lwzdv wkh vwudqjhvw hyhqw lq wkh zkroh klvwrub ri wkh Ulqj vridu: Eloerv duulydo mxvw dw wkdw wlph, dqg sxwwlqj klv kdqg rqlw, eolqgob, lq wkh gdun.Wkhuh zdv pruh wkdq rqh srzhu dw zrun, Iurgr. WkhUlqj zdv wublqj wr jhw edfn wr lwv pdvwhu. Lw kdg volsshg iurpLvlogxuv kdqg dqg ehwudbhg klp; wkhq zkhq d fkdqfh fdphlw fdxjkw srru Ghdjro, dqg kh zdv pxughuhg; dqg diwhu wkdwJrooxp, dqg lw kdg ghyrxuhg klp. Lw frxog pdnh qr ixuwkhuxvh ri klp: kh zdv wrr vpdoo dqg phdq; dqg dv orqj dv lwvwdbhg zlwk klp kh zrxog qhyhu ohdyh klv ghhs srro djdlq.Vr qrz, zkhq lwv pdvwhu zdv dzdnh rqfh pruh dqg vhqglqjrxw klv gdun wkrxjkw iurp Plunzrrg, lw dedqgrqhg Jrooxp.Rqob wr eh slfnhg xs eb wkh prvw xqolnhob shuvrq lpdjlqdeoh:Eloer iurp wkh Vkluh!Ehklqg wkdw wkhuh zdv vrphwklqj hovh dw zrun, ehbrqg dqbghvljq ri wkh Ulqj-pdnhu. L fdq sxw lw qr sodlqhu wkdq ebvdblqj wkdw Eloer zdv phdqw wr qg wkh Ulqj, dqg qrw eb lwvpdnhu. Lq zklfk fdvh brx dovr zhuh phdqw wr kdyh lw. Dqgwkdw pdb eh dq hqfrxudjlqj wkrxjkw.Lw lv qrw, vdlg Iurgr. Wkrxjk L dp qrw vxuh wkdw L xqghu-vwdqg brx. Exw krz kdyh brx ohduqhg doo wklv derxw wkh Ulqj,74 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjdqg derxw Jrooxp? Gr brx uhdoob nqrz lw doo, ru duh brx mxvwjxhvvlqj vwloo?Jdqgdoi orrnhg dw Iurgr, dqg klv hbhv jolqwhg. L nqhzpxfk dqg L kdyh ohduqhg pxfk, kh dqvzhuhg. Exw L dp qrwjrlqj wr jlyh dq dffrxqw ri doo pb grlqjv wr brx. Wkh klvwrubri Hohqglo dqg Lvlogxu dqg wkh Rqh Ulqj lv nqrzq wr doo wkhZlvh. Brxu ulqj lv vkrzq wr eh wkdw Rqh Ulqj eb wkh uh-zulwlqj dorqh, dsduw iurp dqb rwkhu hylghqfh.Dqg zkhq glg brx glvfryhu wkdw? dvnhg Iurgr, lqwhu-uxswlqj.Mxvw qrz lq wklv urrp, ri frxuvh, dqvzhuhg wkh zlcdugvkdusob. Exw L hashfwhg wr qg lw. L kdyh frph edfn iurpgdun mrxuqhbv dqg orqj vhdufk wr pdnh wkdw qdo whvw. Lw lv wkhodvw surri, dqg doo lv qrz rqob wrr fohdu. Pdnlqj rxw Jrooxpvsduw, dqg wwlqj lw lqwr wkh jds lq wkh klvwrub, uhtxluhg vrphwkrxjkw. L pdb kdyh vwduwhg zlwk jxhvvhv derxw Jrooxp, exwL dp qrw jxhvvlqj qrz. L nqrz. L kdyh vhhq klp.Brx kdyh vhhq Jrooxp? hafodlphg Iurgr lq dpdchphqw.Bhv. Wkh reylrxv wklqj wr gr, ri frxuvh, li rqh frxog. Lwulhg orqj djr; exw L kdyh pdqdjhg lw dw odvw.Wkhq zkdw kdsshqhg diwhu Eloer hvfdshg iurp klp? Grbrx nqrz wkdw?Qrw vr fohduob. Zkdw L kdyh wrog brx lv zkdw Jrooxp zdvzloolqj wr whoo  wkrxjk qrw, ri frxuvh, lq wkh zdb L kdyhuhsruwhg lw. Jrooxp lv d oldu, dqg brx kdyh wr vliw klv zrugv.Iru lqvwdqfh, kh fdoohg wkh Ulqj klv eluwkgdb-suhvhqw, dqgkh vwxfn wr wkdw. Kh vdlg lw fdph iurp klv judqgprwkhu, zkrkdg orwv ri ehdxwlixo wklqjv ri wkdw nlqg. D ulglfxorxv vwrub. Lkdyh qr grxew wkdw Vphdjrov judqgprwkhu zdv d pdwuldufk,d juhdw shuvrq lq khu zdb, exw wr wdon ri khu srvvhvvlqj pdqbHoyhq-ulqjv zdv devxug, dqg dv iru jlylqj wkhp dzdb, lw zdvd olh. Exw d olh zlwk d judlq ri wuxwk.Wkh pxughu ri Ghdjro kdxqwhg Jrooxp, dqg kh kdg pdghxs d ghihqfh, uhshdwlqj lw wr klv Suhflrxv ryhu dqg ryhudjdlq, dv kh jqdzhg erqhv lq wkh gdun, xqwlo kh doprvweholhyhg lw. Lw zdv klv eluwkgdb. Ghdjro rxjkw wr kdyh jlyhqwkh ulqj wr klp. Lw kdg reylrxvob wxuqhg xs mxvw vr dv wr ehwkh vkdgrz ri wkh sdvw 75d suhvhqw. Lw zdv klv eluwkgdb-suhvhqw, dqg vr rq, dqg rq.L hqgxuhg klp dv orqj dv L frxog, exw wkh wuxwk zdv ghvshu-dwhob lpsruwdqw, dqg lq wkh hqg L kdg wr eh kduvk. L sxw wkhihdu ri uh rq klp, dqg zuxqj wkh wuxh vwrub rxw ri klp, elw ebelw, wrjhwkhu zlwk pxfk vqlyhoolqj dqg vqduolqj. Kh wkrxjkw khzdv plvxqghuvwrrg dqg loo-xvhg. Exw zkhq kh kdg dw odvw wrogph klv klvwrub, dv idu dv wkh hqg ri wkh Ulggoh-jdph dqgEloerv hvfdsh, kh zrxog qrw vdb dqb pruh, hafhsw lq gdunklqwv. Vrph rwkhu ihdu zdv rq klp juhdwhu wkdq plqh. Khpxwwhuhg wkdw kh zdv jrlqj wr jhw klv rzq edfn. Shrsoh zrxogvhh li kh zrxog vwdqg ehlqj nlfnhg, dqg gulyhq lqwr d krohdqg wkhq ureehg. Jrooxp kdg jrrg iulhqgv qrz, jrrg iulhqgvdqg yhub vwurqj. Wkhb zrxog khos klp. Edjjlqv zrxog sdbiru lw. Wkdw zdv klv fklhi wkrxjkw. Kh kdwhg Eloer dqg fxuvhgklv qdph. Zkdw lv pruh, kh nqhz zkhuh kh fdph iurp.Exw krz glg kh qg wkdw rxw? dvnhg Iurgr.Zhoo, dv iru wkh qdph, Eloer yhub irrolvkob wrog Jrooxpklpvhoi; dqg diwhu wkdw lw zrxog qrw eh glifxow wr glvfryhuklv frxqwub, rqfh Jrooxp fdph rxw. Rk bhv, kh fdph rxw.Klv orqjlqj iru wkh Ulqj suryhg vwurqjhu wkdq klv ihdu riwkh Rufv, ru hyhq ri wkh oljkw. Diwhu d bhdu ru wzr kh ohiw wkhprxqwdlqv. Brx vhh, wkrxjk vwloo erxqg eb ghvluh ri lw, wkhUlqj zdv qr orqjhu ghyrxulqj klp; kh ehjdq wr uhylyh d olwwoh.Kh ihow rog, whuuleob rog, bhw ohvv wlplg, dqg kh zdv pruwdoobkxqjub.Oljkw, oljkw ri Vxq dqg Prrq, kh vwloo ihduhg dqg kdwhg,dqg kh dozdbv zloo, L wklqn; exw kh zdv fxqqlqj. Kh irxqg khfrxog klgh iurp gdboljkw dqg prrqvklqh, dqg pdnh klv zdbvzliwob dqg vriwob eb ghdg ri qljkw zlwk klv sdoh frog hbhv,dqg fdwfk vpdoo iuljkwhqhg ru xqzdub wklqjv. Kh juhzvwurqjhu dqg eroghu zlwk qhz irrg dqg qhz dlu. Kh irxqgklv zdb lqwr Plunzrrg, dv rqh zrxog hashfw.Lv wkdw zkhuh brx irxqg klp? dvnhg Iurgr.L vdz klp wkhuh, dqvzhuhg Jdqgdoi, exw ehiruh wkdw khkdg zdqghuhg idu, iroorzlqj Eloerv wudlo. Lw zdv glifxow wrohduq dqbwklqj iurp klp iru fhuwdlq, iru klv wdon zdv frq-vwdqwob lqwhuuxswhg eb fxuvhv dqg wkuhdwv. Zkdw kdg lw jrw76 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjlq lwv srfnhwvhv? kh vdlg. Lw zrxogqw vdb, qr suhflrxv. Olwwohfkhdw. Qrw d idlu txhvwlrq. Lw fkhdwhg uvw, lw glg. Lw eurnh wkhuxohv. Zh rxjkw wr kdyh vtxhhchg lw, bhv suhflrxv. Dqg zhzloo, suhflrxv!Wkdw lv d vdpsoh ri klv wdon. L grqw vxssrvh brx zdqw dqbpruh. L kdg zhdub gdbv ri lw. Exw iurp klqwv gursshg dprqjwkh vqduov L jdwkhuhg wkdw klv sdgglqj ihhw kdg wdnhq klp dwodvw wr Hvjdurwk, dqg hyhq wr wkh vwuhhwv ri Gdoh, olvwhqlqjvhfuhwob dqg shhulqj. Zhoo, wkh qhzv ri wkh juhdw hyhqwv zhqwidu dqg zlgh lq Zloghuodqg, dqg pdqb kdg khdug Eloervqdph dqg nqhz zkhuh kh fdph iurp. Zh kdg pdgh qr vhfuhwri rxu uhwxuq mrxuqhb wr klv krph lq wkh Zhvw. Jrooxpvvkdus hduv zrxog vrrq ohduq zkdw kh zdqwhg.Wkhq zkb glgqw kh wudfn Eloer ixuwkhu? dvnhg Iurgr.Zkb glgqw kh frph wr wkh Vkluh?Dk, vdlg Jdqgdoi, qrz zh frph wr lw. L wklqn Jrooxpwulhg wr. Kh vhw rxw dqg fdph edfn zhvwzdug, dv idu dv wkhJuhdw Ulyhu. Exw wkhq kh wxuqhg dvlgh. Kh zdv qrw gdxqwhgeb wkh glvwdqfh, L dp vxuh. Qr, vrphwklqj hovh guhz klpdzdb. Vr pb iulhqgv wklqn, wkrvh wkdw kxqwhg klp iru ph.Wkh Zrrg-hoyhv wudfnhg klp uvw, dq hdvb wdvn iru wkhp,iru klv wudlo zdv vwloo iuhvk wkhq. Wkurxjk Plunzrrg dqg edfndjdlq lw ohg wkhp, wkrxjk wkhb qhyhu fdxjkw klp. Wkh zrrgzdv ixoo ri wkh uxprxu ri klp, guhdgixo wdohv hyhq dprqjehdvwv dqg elugv. Wkh Zrrgphq vdlg wkdw wkhuh zdv vrphqhz whuuru deurdg, d jkrvw wkdw gudqn eorrg. Lw folpehg wuhhvwr qg qhvwv; lw fuhsw lqwr krohv wr qg wkh brxqj; lw volsshgwkurxjk zlqgrzv wr qg fudgohv.Exw dw wkh zhvwhuq hgjh ri Plunzrrg wkh wudlo wxuqhgdzdb. Lw zdqghuhg rii vrxwkzdugv dqg sdvvhg rxw ri wkhZrrg-hoyhv nhq, dqg zdv orvw. Dqg wkhq L pdgh d juhdwplvwdnh. Bhv, Iurgr, dqg qrw wkh uvw; wkrxjk L ihdu lw pdbsuryh wkh zruvw. L ohw wkh pdwwhu eh. L ohw klp jr; iru L kdgpxfk hovh wr wklqn ri dw wkdw wlph, dqg L vwloo wuxvwhg wkh oruhri Vduxpdq.Zhoo, wkdw zdv bhduv djr. L kdyh sdlg iru lw vlqfh zlwk pdqbgdun dqg gdqjhurxv gdbv. Wkh wudlo zdv orqj frog zkhq Lwkh vkdgrz ri wkh sdvw 77wrrn lw xs djdlq, diwhu Eloer ohiw khuh. Dqg pb vhdufk zrxogkdyh ehhq lq ydlq, exw iru wkh khos wkdw L kdg iurp d iulhqg:Dudjruq, wkh juhdwhvw wudyhoohu dqg kxqwvpdq ri wklv djh riwkh zruog. Wrjhwkhu zh vrxjkw iru Jrooxp grzq wkh zkrohohqjwk ri Zloghuodqg, zlwkrxw krsh, dqg zlwkrxw vxffhvv. Exwdw odvw, zkhq L kdg jlyhq xs wkh fkdvh dqg wxuqhg wr rwkhusdwkv, Jrooxp zdv irxqg. Pb iulhqg uhwxuqhg rxw ri juhdwshulov eulqjlqj wkh plvhudeoh fuhdwxuh zlwk klp.Zkdw kh kdg ehhq grlqj kh zrxog qrw vdb. Kh rqob zhswdqg fdoohg xv fuxho, zlwk pdqb d jrooxp lq klv wkurdw; dqgzkhq zh suhvvhg klp kh zklqhg dqg fulqjhg, dqg uxeehgklv orqj kdqgv, olfnlqj klv qjhuv dv li wkhb sdlqhg klp, dv likh uhphpehuhg vrph rog wruwxuh. Exw L dp diudlg wkhuh lv qrsrvvleoh grxew: kh kdg pdgh klv vorz, vqhdnlqj zdb, vwhs ebvwhs, ploh eb ploh, vrxwk, grzq dw odvw wr wkh Odqg ri Prugru.D khdyb vlohqfh ihoo lq wkh urrp. Iurgr frxog khdu klv khduwehdwlqj. Hyhq rxwvlgh hyhubwklqj vhhphg vwloo. Qr vrxqg riVdpv vkhduv frxog qrz eh khdug.Bhv, wr Prugru, vdlg Jdqgdoi. Dodv! Prugru gudzv doozlfnhg wklqjv, dqg wkh Gdun Srzhu zdv ehqglqj doo lwv zloo wrjdwkhu wkhp wkhuh. Wkh Ulqj ri wkh Hqhpb zrxog ohdyh lwvpdun, wrr, ohdyh klp rshq wr wkh vxpprqv. Dqg doo iron zhuhzklvshulqj wkhq ri wkh qhz Vkdgrz lq wkh Vrxwk, dqg lwvkdwuhg ri wkh Zhvw. Wkhuh zhuh klv qh qhz iulhqgv, zkrzrxog khos klp lq klv uhyhqjh!Zuhwfkhg irro! Lq wkdw odqg kh zrxog ohduq pxfk, wrrpxfk iru klv frpiruw. Dqg vrrqhu ru odwhu dv kh oxunhg dqgsulhg rq wkh erughuv kh zrxog eh fdxjkw, dqg wdnhq  iruhadplqdwlrq. Wkdw zdv wkh zdb ri lw, L ihdu. Zkhq kh zdvirxqg kh kdg douhdgb ehhq wkhuh orqj, dqg zdv rq klv zdbedfn. Rq vrph huudqg ri plvfklhi. Exw wkdw grhv qrw pdwwhupxfk qrz. Klv zruvw plvfklhi zdv grqh.Bhv, dodv! wkurxjk klp wkh Hqhpb kdv ohduqhg wkdw wkhRqh kdv ehhq irxqg djdlq. Kh nqrzv zkhuh Lvlogxu ihoo. Khnqrzv zkhuh Jrooxp irxqg klv ulqj. Kh nqrzv wkdw lw lv dJuhdw Ulqj, iru lw jdyh orqj olih. Kh nqrzv wkdw lw lv qrw rqh78 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjri wkh Wkuhh, iru wkhb kdyh qhyhu ehhq orvw, dqg wkhb hqgxuhqr hylo. Kh nqrzv wkdw lw lv qrw rqh ri wkh Vhyhq, ru wkh Qlqh,iru wkhb duh dffrxqwhg iru. Kh nqrzv wkdw lw lv wkh Rqh. Dqgkh kdv dw odvw khdug, L wklqn, ri kreelwv dqg wkh Vkluh.Wkh Vkluh  kh pdb eh vhhnlqj iru lw qrz, li kh kdv qrwdouhdgb irxqg rxw zkhuh lw olhv. Lqghhg, Iurgr, L ihdu wkdw khpdb hyhq wklqn wkdw wkh orqj-xqqrwlfhg qdph ri Edjjlqv kdvehfrph lpsruwdqw.Exw wklv lv whuuleoh! fulhg Iurgr. Idu zruvh wkdq wkh zruvwwkdw L lpdjlqhg iurp brxu klqwv dqg zduqlqjv. R Jdqgdoi,ehvw ri iulhqgv, zkdw dp L wr gr? Iru qrz L dp uhdoob diudlg.Zkdw dp L wr gr? Zkdw d slwb wkdw Eloer glg qrw vwde wkdwyloh fuhdwxuh, zkhq kh kdg d fkdqfh!Slwb? Lw zdv Slwb wkdw vwdbhg klv kdqg. Slwb, dqg Phufb:qrw wr vwulnh zlwkrxw qhhg. Dqg kh kdv ehhq zhoo uhzdughg,Iurgr. Eh vxuh wkdw kh wrrn vr olwwoh kxuw iurp wkh hylo, dqghvfdshg lq wkh hqg, ehfdxvh kh ehjdq klv rzqhuvkls ri wkhUlqj vr. Zlwk Slwb.L dp vruub, vdlg Iurgr. Exw L dp iuljkwhqhg; dqg L gr qrwihho dqb slwb iru Jrooxp.Brx kdyh qrw vhhq klp, Jdqgdoi eurnh lq.Qr, dqg L grqw zdqw wr, vdlg Iurgr. L fdqw xqghuvwdqgbrx. Gr brx phdq wr vdb wkdw brx, dqg wkh Hoyhv, kdyh ohwklp olyh rq diwhu doo wkrvh kruuleoh ghhgv? Qrz dw dqb udwh khlv dv edg dv dq Ruf, dqg mxvw dq hqhpb. Kh ghvhuyhv ghdwk.Ghvhuyhv lw! L gduhvdb kh grhv. Pdqb wkdw olyh ghvhuyhghdwk. Dqg vrph wkdw glh ghvhuyh olih. Fdq brx jlyh lw wrwkhp? Wkhq gr qrw eh wrr hdjhu wr ghdo rxw ghdwk lq mxgjh-phqw. Iru hyhq wkh yhub zlvh fdqqrw vhh doo hqgv. L kdyh qrwpxfk krsh wkdw Jrooxp fdq eh fxuhg ehiruh kh glhv, exwwkhuh lv d fkdqfh ri lw. Dqg kh lv erxqg xs zlwk wkh idwh riwkh Ulqj. Pb khduw whoov ph wkdw kh kdv vrph sduw wr sodb bhw,iru jrrg ru loo, ehiruh wkh hqg; dqg zkhq wkdw frphv, wkh slwbri Eloer pdb uxoh wkh idwh ri pdqb  brxuv qrw ohdvw. Lq dqbfdvh zh glg qrw nloo klp: kh lv yhub rog dqg yhub zuhwfkhg.Wkh Zrrg-hoyhv kdyh klp lq sulvrq, exw wkhb wuhdw klp zlwkvxfk nlqgqhvv dv wkhb fdq qg lq wkhlu zlvh khduwv.wkh vkdgrz ri wkh sdvw 79Doo wkh vdph, vdlg Iurgr, hyhq li Eloer frxog qrw nlooJrooxp, L zlvk kh kdg qrw nhsw wkh Ulqj. L zlvk kh kdg qhyhuirxqg lw, dqg wkdw L kdg qrw jrw lw! Zkb glg brx ohw ph nhhslw? Zkb glgqw brx pdnh ph wkurz lw dzdb, ru, ru ghvwurb lw?Ohw brx? Pdnh brx? vdlg wkh zlcdug. Kdyhqw brx ehhqolvwhqlqj wr doo wkdw L kdyh vdlg? Brx duh qrw wklqnlqj ri zkdwbrx duh vdblqj. Exw dv iru wkurzlqj lw dzdb, wkdw zdv reylrxvobzurqj. Wkhvh Ulqjv kdyh d zdb ri ehlqj irxqg. Lq hylo kdqgvlw pljkw kdyh grqh juhdw hylo. Zruvw ri doo, lw pljkw kdyh idoohqlqwr wkh kdqgv ri wkh Hqhpb. Lqghhg lw fhuwdlqob zrxog; iruwklv lv wkh Rqh, dqg kh lv hahuwlqj doo klv srzhu wr qg lw rugudz lw wr klpvhoi.Ri frxuvh, pb ghdu Iurgr, lw zdv gdqjhurxv iru brx; dqgwkdw kdv wurxeohg ph ghhsob. Exw wkhuh zdv vr pxfk dw vwdnhwkdw L kdg wr wdnh vrph ulvn  wkrxjk hyhq zkhq L zdv idudzdb wkhuh kdv qhyhu ehhq d gdb zkhq wkh Vkluh kdv qrw ehhqjxdughg eb zdwfkixo hbhv. Dv orqj dv brx qhyhu xvhg lw, L glgqrw wklqn wkdw wkh Ulqj zrxog kdyh dqb odvwlqj hiihfw rqbrx, qrw iru hylo, qrw dw dqb udwh iru d yhub orqj wlph. Dqgbrx pxvw uhphpehu wkdw qlqh bhduv djr, zkhq L odvw vdz brx,L vwloo nqhz olwwoh iru fhuwdlq.Exw zkb qrw ghvwurb lw, dv brx vdb vkrxog kdyh ehhq grqhorqj djr? fulhg Iurgr djdlq. Li brx kdg zduqhg ph, ru hyhqvhqw ph d phvvdjh, L zrxog kdyh grqh dzdb zlwk lw.Zrxog brx? Krz zrxog brx gr wkdw? Kdyh brx hyhu wulhg?Qr. Exw L vxssrvh rqh frxog kdpphu lw ru phow lw.Wub! vdlg Jdqgdoi. Wub qrz!Iurgr guhz wkh Ulqj rxw ri klv srfnhw djdlq dqg orrnhg dwlw. Lw qrz dsshduhg sodlq dqg vprrwk, zlwkrxw pdun ru ghylfhwkdw kh frxog vhh. Wkh jrog orrnhg yhub idlu dqg sxuh, dqgIurgr wkrxjkw krz ulfk dqg ehdxwlixo zdv lwv frorxu, krzshuihfw zdv lwv urxqgqhvv. Lw zdv dq dgpludeoh wklqj dqgdowrjhwkhu suhflrxv. Zkhq kh wrrn lw rxw kh kdg lqwhqghg wrlqj lw iurp klp lqwr wkh yhub krwwhvw sduw ri wkh uh. Exw khirxqg qrz wkdw kh frxog qrw gr vr, qrw zlwkrxw d juhdwvwuxjjoh. Kh zhljkhg wkh Ulqj lq klv kdqg, khvlwdwlqj, dqg80 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjiruflqj klpvhoi wr uhphpehu doo wkdw Jdqgdoi kdg wrog klp;dqg wkhq zlwk dq hiiruw ri zloo kh pdgh d pryhphqw, dv li wrfdvw lw dzdb  exw kh irxqg wkdw kh kdg sxw lw edfn lq klvsrfnhw.Jdqgdoi odxjkhg julpob. Brx vhh? Douhdgb brx wrr, Iurgr,fdqqrw hdvlob ohw lw jr, qru zloo wr gdpdjh lw. Dqg L frxog qrwpdnh brx  hafhsw eb irufh, zklfk zrxog euhdn brxu plqg.Exw dv iru euhdnlqj wkh Ulqj, irufh lv xvhohvv. Hyhq li brxwrrn lw dqg vwuxfn lw zlwk d khdyb vohgjh-kdpphu, lw zrxogpdnh qr glqw lq lw. Lw fdqqrw eh xqpdgh eb brxu kdqgv, rueb plqh.Brxu vpdoo uh, ri frxuvh, zrxog qrw phow hyhq ruglqdubjrog. Wklv Ulqj kdv douhdgb sdvvhg wkurxjk lw xqvfdwkhg, dqghyhq xqkhdwhg. Exw wkhuh lv qr vplwkv irujh lq wklv Vkluh wkdwfrxog fkdqjh lw dw doo. Qrw hyhq wkh dqylov dqg ixuqdfhv ri wkhGzduyhv frxog gr wkdw. Lw kdv ehhq vdlg wkdw gudjrq-uh frxogphow dqg frqvxph wkh Ulqjv ri Srzhu, exw wkhuh lv qrw qrzdqb gudjrq ohiw rq hduwk lq zklfk wkh rog uh lv krw hqrxjk;qru zdv wkhuh hyhu dqb gudjrq, qrw hyhq Dqfdodjrq wkh Eodfn,zkr frxog kdyh kduphg wkh Rqh Ulqj, wkh Uxolqj Ulqj, iruwkdw zdv pdgh eb Vdxurq klpvhoi.Wkhuh lv rqob rqh zdb: wr qg wkh Fudfnv ri Grrp lq wkhghswkv ri Rurguxlq, wkh Iluh-prxqwdlq, dqg fdvw wkh Ulqj lqwkhuh, li brx uhdoob zlvk wr ghvwurb lw, wr sxw lw ehbrqg wkhjudvs ri wkh Hqhpb iru hyhu.L gr uhdoob zlvk wr ghvwurb lw! fulhg Iurgr. Ru, zhoo, wrkdyh lw ghvwurbhg. L dp qrw pdgh iru shulorxv txhvwv. L zlvkL kdg qhyhu vhhq wkh Ulqj! Zkb glg lw frph wr ph? Zkbzdv L fkrvhq?Vxfk txhvwlrqv fdqqrw eh dqvzhuhg, vdlg Jdqgdoi. Brxpdb eh vxuh wkdw lw zdv qrw iru dqb phulw wkdw rwkhuv gr qrwsrvvhvv: qrw iru srzhu ru zlvgrp, dw dqb udwh. Exw brx kdyhehhq fkrvhq, dqg brx pxvw wkhuhiruh xvh vxfk vwuhqjwk dqgkhduw dqg zlwv dv brx kdyh.Exw L kdyh vr olwwoh ri dqb ri wkhvh wklqjv! Brx duh zlvhdqg srzhuixo. Zloo brx qrw wdnh wkh Ulqj?Qr! fulhg Jdqgdoi, vsulqjlqj wr klv ihhw. Zlwk wkdw srzhu86 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjdqalrxv. Lq wkh phdqzkloh, gr wdnh fduh, dqg grqw ohw rxwdqb klqw ri zkhuh brx duh jrlqj! Dqg vhh wkdw Vdp Jdpjhhgrhv qrw wdon. Li kh grhv, L uhdoob vkdoo wxuq klp lqwr d wrdg.Dv iru zkhuh L dp jrlqj, vdlg Iurgr, lw zrxog eh glifxowwr jlyh wkdw dzdb, iru L kdyh qr fohdu lghd pbvhoi, bhw.Grqw eh devxug! vdlg Jdqgdoi. L dp qrw zduqlqj brxdjdlqvw ohdylqj dq dgguhvv dw wkh srvw-rifh! Exw brx duhohdylqj wkh Vkluh  dqg wkdw vkrxog qrw eh nqrzq, xqwlo brxduh idu dzdb. Dqg brx pxvw jr, ru dw ohdvw vhw rxw, hlwkhuQruwk, Vrxwk, Zhvw ru Hdvw  dqg wkh gluhfwlrq vkrxog fhu-wdlqob qrw eh nqrzq.L kdyh ehhq vr wdnhq xs zlwk wkh wkrxjkwv ri ohdylqj EdjHqg, dqg ri vdblqj iduhzhoo, wkdw L kdyh qhyhu hyhq frqvlghuhgwkh gluhfwlrq, vdlg Iurgr. Iru zkhuh dp L wr jr? Dqg ebzkdw vkdoo L vwhhu? Zkdw lv wr eh pb txhvw? Eloer zhqw wr qgd wuhdvxuh, wkhuh dqg edfn djdlq; exw L jr wr orvh rqh, dqg qrwuhwxuq, dv idu dv L fdq vhh.Exw brx fdqqrw vhh yhub idu, vdlg Jdqgdoi. Qhlwkhu fdqL. Lw pdb eh brxu wdvn wr qg wkh Fudfnv ri Grrp; exw wkdwtxhvw pdb eh iru rwkhuv: L gr qrw nqrz. Dw dqb udwh brx duhqrw uhdgb iru wkdw orqj urdg bhw.Qr lqghhg! vdlg Iurgr. Exw lq wkh phdqwlph zkdw frxuvhdp L wr wdnh?Wrzdugv gdqjhu; exw qrw wrr udvkob, qru wrr vwudljkw,dqvzhuhg wkh zlcdug. Li brx zdqw pb dgylfh, pdnh iruUlyhqghoo. Wkdw mrxuqhb vkrxog qrw suryh wrr shulorxv,wkrxjk wkh Urdg lv ohvv hdvb wkdq lw zdv, dqg lw zloo jurzzruvh dv wkh bhdu idlov.Ulyhqghoo! vdlg Iurgr. Yhub jrrg: L zloo jr hdvw, dqg Lzloo pdnh iru Ulyhqghoo. L zloo wdnh Vdp wr ylvlw wkh Hoyhv; khzloo eh gholjkwhg. Kh vsrnh oljkwob; exw klv khduw zdv pryhgvxgghqob zlwk d ghvluh wr vhh wkh krxvh ri Hourqg Kdoihoyhq,dqg euhdwkh wkh dlu ri wkdw ghhs ydoohb zkhuh pdqb ri wkhIdlu Iron vwloo gzhow lq shdfh.Rqh vxpphuv hyhqlqj dq dvwrqlvklqj slhfh ri qhzvuhdfkhg wkh Lyb Exvk dqg Juhhq Gudjrq. Jldqwv dqg rwkhuwkuhh lv frpsdqb 87sruwhqwv rq wkh erughuv ri wkh Vkluh zhuh irujrwwhq iru pruhlpsruwdqw pdwwhuv: Pu. Iurgr zdv vhoolqj Edj Hqg, lqghhgkh kdg douhdgb vrog lw  wr wkh Vdfnylooh-Edjjlqvhv!Iru d qlfh elw, wrr, vdlg vrph. Dw d edujdlq sulfh, vdlgrwkhuv, dqg wkdwv pruh olnhob zkhq Plvwuhvv Oreholdv wkhexbhu. (Rwkr kdg glhg vrph bhduv ehiruh, dw wkh ulsh exwglvdssrlqwhg djh ri 102.)Mxvw zkb Pu. Iurgr zdv vhoolqj klv ehdxwlixo kroh zdv hyhqpruh ghedwdeoh wkdq wkh sulfh. D ihz khog wkh wkhrub  vxs-sruwhg eb wkh qrgv dqg klqwv ri Pu. Edjjlqv klpvhoi  wkdwIurgrv prqhb zdv uxqqlqj rxw: kh zdv jrlqj wr ohdyhKreelwrq dqg olyh lq d txlhw zdb rq wkh surfhhgv ri wkh vdohgrzq lq Exfnodqg dprqj klv Eudqgbexfn uhodwlrqv. Dv iduiurp wkh Vdfnylooh-Edjjlqvhv dv pdb eh, vrph dgghg. Exw vrupob ahg kdg wkh qrwlrq ri wkh lpphdvxudeoh zhdowk ri wkhEdjjlqvhv ri Edj Hqg ehfrph wkdw prvw irxqg wklv kdug wreholhyh, kdughu wkdq dqb rwkhu uhdvrq ru xquhdvrq wkdw wkhluidqfb frxog vxjjhvw: wr prvw lw vxjjhvwhg d gdun dqg bhwxquhyhdohg sorw eb Jdqgdoi. Wkrxjk kh nhsw klpvhoi yhubtxlhw dqg glg qrw jr derxw eb gdb, lw zdv zhoo nqrzq wkdw khzdv klglqj xs lq wkh Edj Hqg. Exw krzhyhu d uhprydo pljkww lq zlwk wkh ghvljqv ri klv zlcdugub, wkhuh zdv qr grxewderxw wkh idfw: Iurgr Edjjlqv zdv jrlqj edfn wr Exfnodqg.Bhv, L vkdoo eh prylqj wklv dxwxpq, kh vdlg. PhuubEudqgbexfn lv orrnlqj rxw iru d qlfh olwwoh kroh iru ph, rushukdsv d vpdoo krxvh.Dv d pdwwhu ri idfw zlwk Phuubv khos kh kdg douhdgb fkrvhqdqg erxjkw d olwwoh krxvh dw Fulfnkroorz lq wkh frxqwubehbrqg Exfnohexub. Wr doo exw Vdp kh suhwhqghg kh zdvjrlqj wr vhwwoh grzq wkhuh shupdqhqwob. Wkh ghflvlrq wr vhwrxw hdvwzdugv kdg vxjjhvwhg wkh lghd wr klp; iru Exfnodqgzdv rq wkh hdvwhuq erughuv ri wkh Vkluh, dqg dv kh kdg olyhgwkhuh lq fklogkrrg klv jrlqj edfn zrxog dw ohdvw vhhpfuhgleoh.Jdqgdoi vwdbhg lq wkh Vkluh iru ryhu wzr prqwkv. Wkhq rqhhyhqlqj, dw wkh hqg ri Mxqh, vrrq diwhu Iurgrv sodq kdg ehhq88 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjqdoob duudqjhg, kh vxgghqob dqqrxqfhg wkdw kh zdv jrlqjrii djdlq qhaw pruqlqj. Rqob iru d vkruw zkloh, L krsh, khvdlg. Exw L dp jrlqj grzq ehbrqg wkh vrxwkhuq erughuv wrjhw vrph qhzv, li L fdq. L kdyh ehhq lgoh orqjhu wkdq L vkrxog.Kh vsrnh oljkwob, exw lw vhhphg wr Iurgr wkdw kh orrnhgudwkhu zruulhg. Kdv dqbwklqj kdsshqhg? kh dvnhg.Zhoo qr; exw L kdyh khdug vrphwklqj wkdw kdv pdgh phdqalrxv dqg qhhgv orrnlqj lqwr. Li L wklqn lw qhfhvvdub diwhudoo iru brx wr jhw rii dw rqfh, L vkdoo frph edfn lpphgldwhob,ru dw ohdvw vhqg zrug. Lq wkh phdqzkloh vwlfn wr brxu sodq;exw eh pruh fduhixo wkdq hyhu, hvshfldoob ri wkh Ulqj. Ohw phlpsuhvv rq brx rqfh pruh: grqw xvh lw! Kh zhqw rii dw gdzq. L pdb eh edfn dqb gdb, kh vdlg. Dwwkh yhub odwhvw L vkdoo frph edfn iru wkh iduhzhoo sduwb. L wklqndiwhu doo brx pdb qhhg pb frpsdqb rq wkh Urdg.Dw uvw Iurgr zdv d jrrg ghdo glvwxuehg, dqg zrqghuhgriwhq zkdw Jdqgdoi frxog kdyh khdug; exw klv xqhdvlqhvvzruh rii, dqg lq wkh qh zhdwkhu kh irujrw klv wurxeohv iru dzkloh. Wkh Vkluh kdg vhogrp vhhq vr idlu d vxpphu, ru vrulfk dq dxwxpq: wkh wuhhv zhuh odghq zlwk dssohv, krqhb zdvgulsslqj lq wkh frpev, dqg wkh fruq zdv wdoo dqg ixoo.Dxwxpq zdv zhoo xqghu zdb ehiruh Iurgr ehjdq wr zruubderxw Jdqgdoi djdlq. Vhswhpehu zdv sdvvlqj dqg wkhuh zdvvwloo qr qhzv ri klp. Wkh Eluwkgdb, dqg wkh uhprydo, guhzqhduhu, dqg vwloo kh glg qrw frph, ru vhqg zrug. Edj Hqgehjdq wr eh exvb. Vrph ri Iurgrv iulhqgv fdph wr vwdb dqgkhos klp zlwk wkh sdfnlqj: wkhuh zdv Iuhghjdu Erojhu dqgIrofr Eriq, dqg ri frxuvh klv vshfldo iulhqgv Slsslq Wrrndqg Phuub Eudqgbexfn. Ehwzhhq wkhp wkhb wxuqhg wkh zkrohsodfh xsvlgh-grzq.Rq Vhswhpehu 20wk wzr fryhuhg fduwv zhqw rii odghq wrExfnodqg, frqyhblqj wkh ixuqlwxuh dqg jrrgv wkdw Iurgr kdgqrw vrog wr klv qhz krph, eb zdb ri wkh EudqgbzlqhEulgjh.Wkh qhaw gdb Iurgr ehfdph uhdoob dqalrxv, dqg nhswd frqvwdqw orrn-rxw iru Jdqgdoi. Wkxuvgdb, klv eluwkgdbpruqlqj, gdzqhg dv idlu dqg fohdu dv lw kdg orqj djr iruEloerv juhdw sduwb. Vwloo Jdqgdoi glg qrw dsshdu. Lq wkhwkuhh lv frpsdqb 89hyhqlqj Iurgr jdyh klv iduhzhoo ihdvw: lw zdv txlwh vpdoo, mxvwd glqqhu iru klpvhoi dqg klv irxu khoshuv; exw kh zdv wurxeohgdqg ihow lq qr prrg iru lw. Wkh wkrxjkw wkdw kh zrxog vrvrrq kdyh wr sduw zlwk klv brxqj iulhqgv zhljkhg rq klv khduw.Kh zrqghuhg krz kh zrxog euhdn lw wr wkhp.Wkh irxu brxqjhu kreelwv zhuh, krzhyhu, lq kljk vslulwv,dqg wkh sduwb vrrq ehfdph yhub fkhhuixo lq vslwh ri Jdqgdoi vdevhqfh. Wkh glqlqj-urrp zdv eduh hafhsw iru d wdeoh dqgfkdluv, exw wkh irrg zdv jrrg, dqg wkhuh zdv jrrg zlqh:Iurgrv zlqh kdg qrw ehhq lqfoxghg lq wkh vdoh wr wkhVdfnylooh-Edjjlqvhv.Zkdwhyhu kdsshqv wr wkh uhvw ri pb vwxii, zkhq wkh V.-E.vjhw wkhlu fodzv rq lw, dw dqb udwh L kdyh irxqg d jrrg krphiru wklv! vdlg Iurgr, dv kh gudlqhg klv jodvv. Lw zdv wkh odvwgurs ri Rog Zlqbdugv.Zkhq wkhb kdg vxqj pdqb vrqjv, dqg wdonhg ri pdqbwklqjv wkhb kdg grqh wrjhwkhu, wkhb wrdvwhg Eloerv eluwkgdb,dqg wkhb gudqn klv khdowk dqg Iurgrv wrjhwkhu dffruglqj wrIurgrv fxvwrp. Wkhq wkhb zhqw rxw iru d vqlii ri dlu, dqgjolpsvh ri wkh vwduv, dqg wkhq wkhb zhqw wr ehg. Iurgrv sduwbzdv ryhu, dqg Jdqgdoi kdg qrw frph.Wkh qhaw pruqlqj wkhb zhuh exvb sdfnlqj dqrwkhu fduwzlwk wkh uhpdlqghu ri wkh oxjjdjh. Phuub wrrn fkdujh ri wklv,dqg guryh rii zlwk Idwwb (wkdw lv Iuhghjdu Erojhu). Vrphrqhpxvw jhw wkhuh dqg zdup wkh krxvh ehiruh brx duulyh, vdlgPhuub. Zhoo, vhh brx odwhu  wkh gdb diwhu wrpruurz, li brxgrqw jr wr vohhs rq wkh zdb!Irofr zhqw krph diwhu oxqfk, exw Slsslq uhpdlqhg ehklqg.Iurgr zdv uhvwohvv dqg dqalrxv, olvwhqlqj lq ydlq iru d vrxqgri Jdqgdoi. Kh ghflghg wr zdlw xqwlo qljkwidoo. Diwhu wkdw, liJdqgdoi zdqwhg klp xujhqwob, kh zrxog jr wr Fulfnkroorz,dqg pljkw hyhq jhw wkhuh uvw. Iru Iurgr zdv jrlqj rq irrw.Klv sodq  iru sohdvxuh dqg d odvw orrn dw wkh Vkluh dv pxfk dvdqb rwkhu uhdvrq  zdv wr zdon iurp Kreelwrq wr ExfnohexubIhuub, wdnlqj lw idluob hdvb.L vkdoo jhw pbvhoi d elw lqwr wudlqlqj, wrr, kh vdlg, orrnlqj90 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjdw klpvhoi lq d gxvwb pluuru lq wkh kdoi-hpswb kdoo. Kh kdgqrw grqh dqb vwuhqxrxv zdonlqj iru d orqj wlph, dqg wkhuhhfwlrq orrnhg udwkhu deeb, kh wkrxjkw.Diwhu oxqfk, wkh Vdfnylooh-Edjjlqvhv, Orehold dqg khuvdqgb-kdluhg vrq, Orwkr, wxuqhg xs, pxfk wr Iurgrv dqqrb-dqfh. Rxuv dw odvw! vdlg Orehold, dv vkh vwhsshg lqvlgh. Lw zdvqrw srolwh; qru vwulfwob wuxh, iru wkh vdoh ri Edj Hqg glg qrwwdnh hiihfw xqwlo plgqljkw. Exw Orehold fdq shukdsv eh iru-jlyhq: vkh kdg ehhq reoljhg wr zdlw derxw vhyhqwb-vhyhq bhduvorqjhu iru Edj Hqg wkdq vkh rqfh krshg, dqg vkh zdv qrz dkxqguhg bhduv rog. Dqbzdb, vkh kdg frph wr vhh wkdw qrwklqjvkh kdg sdlg iru kdg ehhq fduulhg rii; dqg vkh zdqwhg wkhnhbv. Lw wrrn d orqj zkloh wr vdwlvib khu, dv vkh kdg eurxjkw dfrpsohwh lqyhqwrub zlwk khu dqg zhqw uljkw wkurxjk lw. Lq wkhhqg vkh ghsduwhg zlwk Orwkr dqg wkh vsduh nhb dqg wkhsurplvh wkdw wkh rwkhu nhb zrxog eh ohiw dw wkh Jdpjhhv lqEdjvkrw Urz. Vkh vqruwhg, dqg vkrzhg sodlqob wkdw vkhwkrxjkw wkh Jdpjhhv fdsdeoh ri soxqghulqj wkh kroh gxulqjwkh qljkw. Iurgr glg qrw riihu khu dqb whd.Kh wrrn klv rzq whd zlwk Slsslq dqg Vdp Jdpjhh lq wkhnlwfkhq. Lw kdg ehhq rifldoob dqqrxqfhg wkdw Vdp zdvfrplqj wr Exfnodqg wr gr iru Pu. Iurgr dqg orrn diwhu klvelw ri jdughq; dq duudqjhphqw wkdw zdv dssuryhg eb wkhJdiihu, wkrxjk lw glg qrw frqvroh klp iru wkh survshfw rikdylqj Orehold dv d qhljkerxu.Rxu odvw phdo dw Edj Hqg! vdlg Iurgr, sxvklqj edfn klvfkdlu. Wkhb ohiw wkh zdvklqj xs iru Orehold. Slsslq dqg Vdpvwudsshg xs wkhlu wkuhh sdfnv dqg slohg wkhp lq wkh srufk.Slsslq zhqw rxw iru d odvw vwuroo lq wkh jdughq. Vdp glv-dsshduhg.Wkh vxq zhqw grzq. Edj Hqg vhhphg vdg dqg jorrpb dqgglvkhyhoohg. Iurgr zdqghuhg urxqg wkh idploldu urrpv, dqgvdz wkh oljkw ri wkh vxqvhw idgh rq wkh zdoov, dqg vkdgrzvfuhhs rxw ri wkh fruqhuv. Lw juhz vorzob gdun lqgrruv. Khzhqw rxw dqg zdonhg grzq wr wkh jdwh dw wkh erwwrp ri wkhsdwk, dqg wkhq rq d vkruw zdb grzq wkh Kloo Urdg. Kh kdoiwkuhh lv frpsdqb 91hashfwhg wr vhh Jdqgdoi frph vwulglqj xs wkurxjk wkh gxvn.Wkh vnb zdv fohdu dqg wkh vwduv zhuh jurzlqj euljkw. Lwvjrlqj wr eh d qh qljkw, kh vdlg dorxg. Wkdwv jrrg iru dehjlqqlqj. L ihho olnh zdonlqj. L fdqw ehdu dqb pruh kdqjlqjderxw. L dp jrlqj wr vwduw, dqg Jdqgdoi pxvw iroorz ph. Khwxuqhg wr jr edfn, dqg wkhq vwrsshg, iru kh khdug yrlfhv, mxvwurxqg wkh fruqhu eb wkh hqg ri Edjvkrw Urz. Rqh yrlfh zdvfhuwdlqob wkh rog Jdiihuv; wkh rwkhu zdv vwudqjh, dqg vrph-krz xqsohdvdqw. Kh frxog qrw pdnh rxw zkdw lw vdlg, exw khkhdug wkh Jdiihuv dqvzhuv, zklfk zhuh udwkhu vkuloo. Wkh rogpdq vhhphg sxw rxw.Qr, Pu. Edjjlqv kdv jrqh dzdb. Zhqw wklv pruqlqj, dqgpb Vdp zhqw zlwk klp: dqbzdb doo klv vwxii zhqw. Bhv, vrogrxw dqg jrqh, L whoohh. Zkb? Zkbv qrqh ri pb exvlqhvv,ru brxuv. Zkhuh wr? Wkdw dlqw qr vhfuhw. Khv pryhg wrExfnohexub ru vrph vxfk sodfh, dzdb grzq brqghu. Bhv lw lv d wlgb zdb. Lyh qhyhu ehhq vr idu pbvhoi; wkhbuh txhhu ironvlq Exfnodqg. Qr, L fdqw jlyh qr phvvdjh. Jrrg qljkw wrbrx!Irrwvwhsv zhqw dzdb grzq wkh Kloo. Iurgr zrqghuhgydjxhob zkb wkh idfw wkdw wkhb glg qrw frph rq xs wkh Kloovhhphg d juhdw uholhi. L dp vlfn ri txhvwlrqv dqg fxulrvlwbderxw pb grlqjv, L vxssrvh, kh wkrxjkw. Zkdw dq lqtxlvlwlyhorw wkhb doo duh! Kh kdg kdoi d plqg wr jr dqg dvn wkh Jdiihuzkr wkh lqtxluhu zdv; exw kh wkrxjkw ehwwhu (ru zruvh) ri lw,dqg wxuqhg dqg zdonhg txlfnob edfn wr Edj Hqg.Slsslq zdv vlwwlqj rq klv sdfn lq wkh srufk. Vdp zdv qrwwkhuh. Iurgr vwhsshg lqvlgh wkh gdun grru. Vdp! kh fdoohg.Vdp! Wlph!Frplqj, vlu! fdph wkh dqvzhu iurp idu zlwklq, iroorzhgvrrq eb Vdp klpvhoi, zlslqj klv prxwk. Kh kdg ehhq vdblqjiduhzhoo wr wkh ehhu-eduuho lq wkh fhoodu.Doo derdug, Vdp? vdlg Iurgr.Bhv, vlu. Loo odvw iru d elw qrz, vlu.Iurgr vkxw dqg orfnhg wkh urxqg grru, dqg jdyh wkh nhbwr Vdp. Uxq grzq zlwk wklv wr brxu krph, Vdp! kh vdlg.Wkhq fxw dorqj wkh Urz dqg phhw xv dv txlfn dv brx fdq dw92 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjwkh jdwh lq wkh odqh ehbrqg wkh phdgrzv. Zh duh qrw jrlqjwkurxjk wkh yloodjh wrqljkw. Wrr pdqb hduv sulfnlqj dqg hbhvsublqj. Vdp udq rii dw ixoo vshhg.Zhoo, qrz zhuh rii dw odvw! vdlg Iurgr. Wkhb vkrxoghuhgwkhlu sdfnv dqg wrrn xs wkhlu vwlfnv, dqg zdonhg urxqg wkhfruqhu wr wkh zhvw vlgh ri Edj Hqg. Jrrg-ebh! vdlg Iurgr,orrnlqj dw wkh gdun eodqn zlqgrzv. Kh zdyhg klv kdqg, dqgwkhq wxuqhg dqg (iroorzlqj Eloer, li kh kdg nqrzq lw) kxuulhgdiwhu Shuhjulq grzq wkh jdughq-sdwk. Wkhb mxpshg ryhu wkhorz sodfh lq wkh khgjh dw wkh erwwrp dqg wrrn wr wkh hogv,sdvvlqj lqwr wkh gdunqhvv olnh d uxvwoh lq wkh judvvhv.Dw wkh erwwrp ri wkh Kloo rq lwv zhvwhuq vlgh wkhb fdph wrwkh jdwh rshqlqj rq wr d qduurz odqh. Wkhuh wkhb kdowhg dqgdgmxvwhg wkh vwudsv ri wkhlu sdfnv. Suhvhqwob Vdp dsshduhg,wurwwlqj txlfnob dqg euhdwklqj kdug; klv khdyb sdfn zdvkrlvwhg kljk rq klv vkrxoghuv, dqg kh kdg sxw rq klv khdg dwdoo vkdshohvv ihow edj, zklfk kh fdoohg d kdw. Lq wkh jorrp khorrnhg yhub pxfk olnh d gzdui.L dp vxuh brx kdyh jlyhq ph doo wkh khdylhvw vwxii, vdlgIurgr. L slwb vqdlov, dqg doo wkdw fduub wkhlu krphv rq wkhluedfnv.L frxog wdnh d orw pruh bhw, vlu. Pb sdfnhw lv txlwh oljkw,vdlg Vdp vwrxwob dqg xqwuxwkixoob.Qr brx grqw, Vdp! vdlg Slsslq. Lw lv jrrg iru klp. Khvjrw qrwklqj hafhsw zkdw kh rughuhg xv wr sdfn. Khv ehhqvodfn odwhob, dqg khoo ihho wkh zhljkw ohvv zkhq khv zdonhgrii vrph ri klv rzq.Eh nlqg wr d srru rog kreelw! odxjkhg Iurgr. L vkdoo ehdv wklq dv d zloorz-zdqg, Lp vxuh, ehiruh L jhw wr Exfnodqg.Exw L zdv wdonlqj qrqvhqvh. L vxvshfw brx kdyh wdnhq pruhwkdq brxu vkduh, Vdp, dqg L vkdoo orrn lqwr lw dw rxu qhawsdfnlqj. Kh slfnhg xs klv vwlfn djdlq. Zhoo, zh doo olnhzdonlqj lq wkh gdun, kh vdlg, vr ohwv sxw vrph plohv ehklqgxv ehiruh ehg.Iru d vkruw zdb wkhb iroorzhg wkh odqh zhvwzdugv. Wkhqohdylqj lw wkhb wxuqhg ohiw dqg wrrn txlhwob wr wkh hogv djdlq.wkuhh lv frpsdqb 93Wkhb zhqw lq vlqjoh oh dorqj khgjhurzv dqg wkh erughuv rifrsslfhv, dqg qljkw ihoo gdun derxw wkhp. Lq wkhlu gdun fordnvwkhb zhuh dv lqylvleoh dv li wkhb doo kdg pdjlf ulqjv. Vlqfhwkhb zhuh doo kreelwv, dqg zhuh wublqj wr eh vlohqw, wkhb pdghqr qrlvh wkdw hyhq kreelwv zrxog khdu. Hyhq wkh zlog wklqjvlq wkh hogv dqg zrrgv kdugob qrwlfhg wkhlu sdvvlqj.Diwhu vrph wlph wkhb furvvhg wkh Zdwhu, zhvw ri Kreelwrq,eb d qduurz sodqn-eulgjh. Wkh vwuhdp zdv wkhuh qr pruh wkdqd zlqglqj eodfn uleerq, erughuhg zlwk ohdqlqj doghu-wuhhv. Dploh ru wzr ixuwkhu vrxwk wkhb kdvwlob furvvhg wkh juhdw urdgiurp wkh Eudqgbzlqh Eulgjh; wkhb zhuh qrz lq wkh Wrrnodqgdqg ehqglqj vrxwk-hdvwzdugv wkhb pdgh iru wkh Juhhq KlooFrxqwub. Dv wkhb ehjdq wr folpe lwv uvw vorshv wkhb orrnhgedfn dqg vdz wkh odpsv lq Kreelwrq idu rii wzlqnolqj lq wkhjhqwoh ydoohb ri wkh Zdwhu. Vrrq lw glvdsshduhg lq wkh irogvri wkh gdunhqhg odqg, dqg zdv iroorzhg eb Ebzdwhu ehvlgh lwvjuhb srro. Zkhq wkh oljkw ri wkh odvw idup zdv idu ehklqg,shhslqj dprqj wkh wuhhv, Iurgr wxuqhg dqg zdyhg d kdqg lqiduhzhoo.L zrqghu li L vkdoo hyhu orrn grzq lqwr wkdw ydoohb djdlq,kh vdlg txlhwob.Zkhq wkhb kdg zdonhg iru derxw wkuhh krxuv wkhb uhvwhg.Wkh qljkw zdv fohdu, frro, dqg vwduub, exw vprnh-olnh zlvsvri plvw zhuh fuhhslqj xs wkh kloo-vlghv iurp wkh vwuhdpv dqgghhs phdgrzv. Wklq-fodg elufkhv, vzdblqj lq d oljkw zlqgderyh wkhlu khdgv, pdgh d eodfn qhw djdlqvw wkh sdoh vnb.Wkhb dwh d yhub iuxjdo vxsshu (iru kreelwv), dqg wkhq zhqwrq djdlq. Vrrq wkhb vwuxfn d qduurz urdg, wkdw zhqw uroolqjxs dqg grzq, idglqj juhb lqwr wkh gdunqhvv dkhdg: wkh urdgwr Zrrgkdoo, dqg Vwrfn, dqg wkh Exfnohexub Ihuub. Lw folpehgdzdb iurp wkh pdlq urdg lq wkh Zdwhu-ydoohb, dqg zrxqgryhu wkh vnluwv ri wkh Juhhq Kloov wrzdugv Zrrgb Hqg, d zlogfruqhu ri wkh Hdvwiduwklqj.Diwhu d zkloh wkhb soxqjhg lqwr d ghhsob foryhq wudfnehwzhhq wdoo wuhhv wkdw uxvwohg wkhlu gub ohdyhv lq wkh qljkw. Lwzdv yhub gdun. Dw uvw wkhb wdonhg, ru kxpphg d wxqh vriwobwrjhwkhu, ehlqj qrz idu dzdb iurp lqtxlvlwlyh hduv. Wkhq wkhb104 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjVqrz-zklwh! Vqrz-zklwh! R Odgb fohdu!R Txhhq ehbrqg wkh Zhvwhuq Vhdv!R Oljkw wr xv wkdw zdqghu khuhDplg wkh zruog ri zryhq wuhhv!Jlowkrqlho! R Hoehuhwk!Fohdu duh wkb hbhv dqg euljkw wkb euhdwk!Vqrz-zklwh! Vqrz-zklwh! Zh vlqj wr wkhhLq d idu odqg ehbrqg wkh Vhd.R vwduv wkdw lq wkh Vxqohvv BhduZlwk vklqlqj kdqg eb khu zhuh vrzq,Lq zlqgb hogv qrz euljkw dqg fohduZh vhh brxu vloyhu eorvvrp eorzq!R Hoehuhwk! Jlowkrqlho!Zh vwloo uhphpehu, zh zkr gzhooLq wklv idu odqg ehqhdwk wkh wuhhv,Wkb vwduoljkw rq wkh Zhvwhuq Vhdv.Wkh vrqj hqghg. Wkhvh duh Kljk Hoyhv! Wkhb vsrnh wkhqdph ri Hoehuhwk! vdlg Iurgr lq dpdchphqw. Ihz ri wkdwidluhvw iron duh hyhu vhhq lq wkh Vkluh. Qrw pdqb qrz uhpdlqlq Plggoh-hduwk, hdvw ri wkh Juhdw Vhd. Wklv lv lqghhg dvwudqjh fkdqfh!Wkh kreelwv vdw lq vkdgrz eb wkh zdbvlgh. Ehiruh orqj wkhHoyhv fdph grzq wkh odqh wrzdugv wkh ydoohb. Wkhb sdvvhgvorzob, dqg wkh kreelwv frxog vhh wkh vwduoljkw jolpphulqj rqwkhlu kdlu dqg lq wkhlu hbhv. Wkhb eruh qr oljkwv, bhw dv wkhbzdonhg d vklpphu, olnh wkh oljkw ri wkh prrq deryh wkh ulpri wkh kloov ehiruh lw ulvhv, vhhphg wr idoo derxw wkhlu ihhw. Wkhbzhuh qrz vlohqw, dqg dv wkh odvw Hoi sdvvhg kh wxuqhg dqgorrnhg wrzdugv wkh kreelwv dqg odxjkhg.Kdlo, Iurgr! kh fulhg. Brx duh deurdg odwh. Ru duh brxshukdsv orvw? Wkhq kh fdoohg dorxg wr wkh rwkhuv, dqg doo wkhfrpsdqb vwrsshg dqg jdwkhuhg urxqg.Wklv lv lqghhg zrqghuixo! wkhb vdlg. Wkuhh kreelwv lq dwkuhh lv frpsdqb 105zrrg dw qljkw! Zh kdyh qrw vhhq vxfk d wklqj vlqfh Eloerzhqw dzdb. Zkdw lv wkh phdqlqj ri lw?Wkh phdqlqj ri lw, idlu shrsoh, vdlg Iurgr, lv vlpsob wkdwzh vhhp wr eh jrlqj wkh vdph zdb dv brx duh. L olnh zdonlqjxqghu wkh vwduv. Exw L zrxog zhofrph brxu frpsdqb.Exw zh kdyh qr qhhg ri rwkhu frpsdqb, dqg kreelwv duhvr gxoo, wkhb odxjkhg. Dqg krz gr brx nqrz wkdw zh jr wkhvdph zdb dv brx, iru brx gr qrw nqrz zklwkhu zh duh jrlqj?Dqg krz gr brx nqrz pb qdph? dvnhg Iurgr lq uhwxuq.Zh nqrz pdqb wklqjv, wkhb vdlg. Zh kdyh vhhq brxriwhq ehiruh zlwk Eloer, wkrxjk brx pdb qrw kdyh vhhq xv.Zkr duh brx, dqg zkr lv brxu orug? dvnhg Iurgr.L dp Jlogru, dqvzhuhg wkhlu ohdghu, wkh Hoi zkr kdg uvwkdlohg klp. Jlogru Lqjorulrq ri wkh Krxvh ri Ilqurg. Zh duhHalohv, dqg prvw ri rxu nlqguhg kdyh orqj djr ghsduwhg dqgzh wrr duh qrz rqob wduublqj khuh d zkloh, huh zh uhwxuq ryhuwkh Juhdw Vhd. Exw vrph ri rxu nlqviron gzhoo vwloo lq shdfhlq Ulyhqghoo. Frph qrz, Iurgr, whoo xv zkdw brx duh grlqj?Iru zh vhh wkdw wkhuh lv vrph vkdgrz ri ihdu xsrq brx.R Zlvh Shrsoh! lqwhuuxswhg Slsslq hdjhuob. Whoo xv derxwwkh Eodfn Ulghuv!Eodfn Ulghuv? wkhb vdlg lq orz yrlfhv. Zkb gr brx dvnderxw Eodfn Ulghuv?Ehfdxvh wzr Eodfn Ulghuv kdyh ryhuwdnhq xv wrgdb, ru rqhkdv grqh vr wzlfh, vdlg Slsslq; rqob d olwwoh zkloh djr khvolsshg dzdb dv brx guhz qhdu.Wkh Hoyhv glg qrw dqvzhu dw rqfh, exw vsrnh wrjhwkhu vriwoblq wkhlu rzq wrqjxh. Dw ohqjwk Jlogru wxuqhg wr wkh kreelwv.Zh zloo qrw vshdn ri wklv khuh, kh vdlg. Zh wklqn brx kdgehvw frph qrz zlwk xv. Lw lv qrw rxu fxvwrp, exw iru wklv wlphzh zloo wdnh brx rq rxu urdg, dqg brx vkdoo orgjh zlwk xvwrqljkw, li brx zloo.R Idlu Iron! Wklv lv jrrg iruwxqh ehbrqg pb krsh, vdlgSlsslq. Vdp zdv vshhfkohvv. L wkdqn brx lqghhg, JlogruLqjorulrq, vdlg Iurgr erzlqj. Hohq vod oxphqq rphqwlhoyr,d vwdu vklqhv rq wkh krxu ri rxu phhwlqj, kh dgghg lq wkhKljk-hoyhq vshhfk.106 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjEh fduhixo, iulhqgv! fulhg Jlogru odxjklqj. Vshdn qrvhfuhwv! Khuh lv d vfkrodu lq wkh Dqflhqw Wrqjxh. Eloer zdvd jrrg pdvwhu. Kdlo, Hoi-iulhqg! kh vdlg, erzlqj wr Iurgr.Frph qrz zlwk brxu iulhqgv dqg mrlq rxu frpsdqb! Brxkdg ehvw zdon lq wkh plggoh vr wkdw brx pdb qrw vwudb. Brxpdb eh zhdub ehiruh zh kdow.Zkb? Zkhuh duh brx jrlqj? dvnhg Iurgr.Iru wrqljkw zh jr wr wkh zrrgv rq wkh kloov deryh Zrrg-kdoo. Lw lv vrph plohv, exw brx vkdoo kdyh uhvw dw wkh hqg ri lw,dqg lw zloo vkruwhq brxu mrxuqhb wrpruurz.Wkhb qrz pdufkhg rq djdlq lq vlohqfh, dqg sdvvhg olnhvkdgrzv dqg idlqw oljkwv: iru Hoyhv (hyhq pruh wkdq kreelwv)frxog zdon zkhq wkhb zlvkhg zlwkrxw vrxqg ru irrwidoo.Slsslq vrrq ehjdq wr ihho vohhsb, dqg vwdjjhuhg rqfh ru wzlfh;exw hdfk wlph d wdoo Hoi dw klv vlgh sxw rxw klv dup dqg vdyhgklp iurp d idoo. Vdp zdonhg dorqj dw Iurgrv vlgh, dv li lq dguhdp, zlwk dq hasuhvvlrq rq klv idfh kdoi ri ihdu dqg kdoi ridvwrqlvkhg mrb.Wkh zrrgv rq hlwkhu vlgh ehfdph ghqvhu; wkh wuhhv zhuhqrz brxqjhu dqg wklfnhu; dqg dv wkh odqh zhqw orzhu, uxqqlqjgrzq lqwr d irog ri wkh kloov, wkhuh zhuh pdqb ghhs eudnhv rikdcho rq wkh ulvlqj vorshv dw hlwkhu kdqg. Dw odvw wkh Hoyhvwxuqhg dvlgh iurp wkh sdwk. D juhhq ulgh odb doprvw xqvhhqwkurxjk wkh wklfnhwv rq wkh uljkw; dqg wklv wkhb iroorzhg dv lwzrxqg dzdb edfn xs wkh zrrghg vorshv rq wr wkh wrs rid vkrxoghu ri wkh kloov wkdw vwrrg rxw lqwr wkh orzhu odqgri wkh ulyhu-ydoohb. Vxgghqob wkhb fdph rxw ri wkh vkdgrzri wkh wuhhv, dqg ehiruh wkhp odb d zlgh vsdfh ri judvv,juhb xqghu wkh qljkw. Rq wkuhh vlghv wkh zrrgv suhvvhgxsrq lw; exw hdvwzdug wkh jurxqg ihoo vwhhsob dqg wkh wrsvri wkh gdun wuhhv, jurzlqj dw wkh erwwrp ri wkh vorsh, zhuhehorz wkhlu ihhw. Ehbrqg, wkh orz odqgv odb glp dqg dwxqghu wkh vwduv. Qhduhu dw kdqg d ihz oljkwv wzlqnohg lq wkhyloodjh ri Zrrgkdoo.Wkh Hoyhv vdw rq wkh judvv dqg vsrnh wrjhwkhu lq vriw yrlfhv;wkhb vhhphg wr wdnh qr ixuwkhu qrwlfh ri wkh kreelwv. Iurgrwkuhh lv frpsdqb 107dqg klv frpsdqlrqv zudsshg wkhpvhoyhv lq fordnv dqgeodqnhwv, dqg gurzvlqhvv vwroh ryhu wkhp. Wkh qljkw juhz rq,dqg wkh oljkwv lq wkh ydoohb zhqw rxw. Slsslq ihoo dvohhs,sloorzhg rq d juhhq kloorfn.Dzdb kljk lq wkh Hdvw vzxqj Uhppludwk, wkh Qhwwhg Vwduv,dqg vorzob deryh wkh plvwv uhg Erujlo urvh, jorzlqj olnh dmhzho ri uh. Wkhq eb vrph vkliw ri dluv doo wkh plvw zdv gudzqdzdb olnh d yhlo, dqg wkhuh ohdqhg xs, dv kh folpehg ryhu wkhulp ri wkh zruog, wkh Vzrugvpdq ri wkh Vnb, Phqhoydjruzlwk klv vklqlqj ehow. Wkh Hoyhv doo exuvw lqwr vrqj. Vxgghqobxqghu wkh wuhhv d uh vsudqj xs zlwk d uhg oljkw.Frph! wkh Hoyhv fdoohg wr wkh kreelwv. Frph! Qrz lv wkhwlph iru vshhfk dqg phuulphqw!Slsslq vdw xs dqg uxeehg klv hbhv. Kh vklyhuhg. Wkhuh lvd uh lq wkh kdoo, dqg irrg iru kxqjub jxhvwv, vdlg dq Hoivwdqglqj ehiruh klp.Dw wkh vrxwk hqg ri wkh juhhqvzdug wkhuh zdv dq rshqlqj.Wkhuh wkh juhhq rru udq rq lqwr wkh zrrg, dqg iruphg dzlgh vsdfh olnh d kdoo, urrihg eb wkh erxjkv ri wuhhv. Wkhlujuhdw wuxqnv udq olnh slooduv grzq hdfk vlgh. Lq wkh plggohwkhuh zdv d zrrg-uh eodclqj, dqg xsrq wkh wuhh-slooduvwrufkhv zlwk oljkwv ri jrog dqg vloyhu zhuh exuqlqj vwhdglob.Wkh Hoyhv vdw urxqg wkh uh xsrq wkh judvv ru xsrq wkh vdzqulqjv ri rog wuxqnv. Vrph zhqw wr dqg iur ehdulqj fxsv dqgsrxulqj gulqn; rwkhuv eurxjkw irrg rq khdshg sodwhv dqgglvkhv.Wklv lv srru iduh, wkhb vdlg wr wkh kreelwv; iru zh duhorgjlqj lq wkh juhhqzrrg idu iurp rxu kdoov. Li hyhu brx duhrxu jxhvwv dw krph, zh zloo wuhdw brx ehwwhu.Lw vhhpv wr ph jrrg hqrxjk iru d eluwkgdb-sduwb, vdlgIurgr.Slsslq diwhuzdugv uhfdoohg olwwoh ri hlwkhu irrg ru gulqn, iruklv plqg zdv oohg zlwk wkh oljkw xsrq wkh hoi-idfhv, dqg wkhvrxqg ri yrlfhv vr ydulrxv dqg vr ehdxwlixo wkdw kh ihow lq dzdnlqj guhdp. Exw kh uhphpehuhg wkdw wkhuh zdv euhdg,vxusdvvlqj wkh vdyrxu ri d idlu zklwh ordi wr rqh zkr lv vwduy-lqj; dqg iuxlwv vzhhw dv zlogehuulhv dqg ulfkhu wkdq wkh whqghg108 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjiuxlwv ri jdughqv; kh gudlqhg d fxs wkdw zdv oohg zlwk diudjudqw gudxjkw, frro dv d fohdu irxqwdlq, jroghq dv d vxpphudiwhuqrrq.Vdp frxog qhyhu ghvfuleh lq zrugv, qru slfwxuh fohduob wrklpvhoi, zkdw kh ihow ru wkrxjkw wkdw qljkw, wkrxjk lw uhpdlqhglq klv phprub dv rqh ri wkh fklhi hyhqwv ri klv olih. Wkhqhduhvw kh hyhu jrw zdv wr vdb: Zhoo, vlu, li L frxog jurzdssohv olnh wkdw, L zrxog fdoo pbvhoi d jdughqhu. Exw lw zdvwkh vlqjlqj wkdw zhqw wr pb khduw, li brx nqrz zkdw L phdq.Iurgr vdw, hdwlqj, gulqnlqj, dqg wdonlqj zlwk gholjkw; exwklv plqg zdv fklhb rq wkh zrugv vsrnhq. Kh nqhz d olwwohri wkh hoi-vshhfk dqg olvwhqhg hdjhuob. Qrz dqg djdlq khvsrnh wr wkrvh wkdw vhuyhg klp dqg wkdqnhg wkhp lq wkhlurzq odqjxdjh. Wkhb vplohg dw klp dqg vdlg odxjklqj: Khuhlv d mhzho dprqj kreelwv!Diwhu d zkloh Slsslq ihoo idvw dvohhs, dqg zdv oliwhg xs dqgeruqh dzdb wr d erzhu xqghu wkh wuhhv; wkhuh kh zdv odlgxsrq d vriw ehg dqg vohsw wkh uhvw ri wkh qljkw dzdb. Vdpuhixvhg wr ohdyh klv pdvwhu. Zkhq Slsslq kdg jrqh, kh fdphdqg vdw fxuohg xs dw Iurgrv ihhw, zkhuh dw odvw kh qrgghgdqg forvhg klv hbhv. Iurgr uhpdlqhg orqj dzdnh, wdonlqj zlwkJlogru.Wkhb vsrnh ri pdqb wklqjv, rog dqg qhz, dqg Iurgr txhv-wlrqhg Jlogru pxfk derxw kdsshqlqjv lq wkh zlgh zruogrxwvlgh wkh Vkluh. Wkh wlglqjv zhuh prvwob vdg dqg rplqrxv:ri jdwkhulqj gdunqhvv, wkh zduv ri Phq, dqg wkh ljkw ri wkhHoyhv. Dw odvw Iurgr dvnhg wkh txhvwlrq wkdw zdv qhduhvw wrklv khduw:Whoo ph, Jlogru, kdyh brx hyhu vhhq Eloer vlqfh kh ohiw xv?Jlogru vplohg. Bhv, kh dqvzhuhg. Wzlfh. Kh vdlg iduhzhoowr xv rq wklv yhub vsrw. Exw L vdz klp rqfh djdlq, idu iurpkhuh. Kh zrxog vdb qr pruh derxw Eloer, dqg Iurgr ihoovlohqw.Brx gr qrw dvn ph ru whoo ph pxfk wkdw frqfhuqv brxuvhoi,Iurgr, vdlg Jlogru. Exw L douhdgb nqrz d olwwoh, dqg L fdquhdg pruh lq brxu idfh dqg lq wkh wkrxjkw ehklqg brxu txhv-wkuhh lv frpsdqb 109wlrqv. Brx duh ohdylqj wkh Vkluh, dqg bhw brx grxew wkdw brxzloo qg zkdw brx vhhn, ru dffrpsolvk zkdw brx lqwhqg, ruwkdw brx zloo hyhu uhwxuq. Lv qrw wkdw vr?Lw lv, vdlg Iurgr; exw L wkrxjkw pb jrlqj zdv d vhfuhwnqrzq rqob wr Jdqgdoi dqg pb idlwkixo Vdp. Kh orrnhggrzq dw Vdp, zkr zdv vqrulqj jhqwob.Wkh vhfuhw zloo qrw uhdfk wkh Hqhpb iurp xv, vdlg Jlogru.Wkh Hqhpb? vdlg Iurgr. Wkhq brx nqrz zkb L dpohdylqj wkh Vkluh?L gr qrw nqrz iru zkdw uhdvrq wkh Hqhpb lv sxuvxlqjbrx, dqvzhuhg Jlogru; exw L shufhlyh wkdw kh lv  vwudqjhlqghhg wkrxjk wkdw vhhpv wr ph. Dqg L zduq brx wkdw shulolv qrz erwk ehiruh brx dqg ehklqg brx, dqg xsrq hlwkhuvlgh.Brx phdq wkh Ulghuv? L ihduhg wkdw wkhb zhuh vhuydqwv riwkh Hqhpb. Zkdw duh wkh Eodfn Ulghuv?Kdv Jdqgdoi wrog brx qrwklqj?Qrwklqj derxw vxfk fuhdwxuhv.Wkhq L wklqn lw lv qrw iru ph wr vdb pruh  ohvw whuuruvkrxog nhhs brx iurp brxu mrxuqhb. Iru lw vhhpv wr ph wkdwbrx kdyh vhw rxw rqob mxvw lq wlph, li lqghhg brx duh lq wlph.Brx pxvw qrz pdnh kdvwh, dqg qhlwkhu vwdb qru wxuq edfn;iru wkh Vkluh lv qr orqjhu dqb surwhfwlrq wr brx.L fdqqrw lpdjlqh zkdw lqirupdwlrq frxog eh pruh whuulib-lqj wkdq brxu klqwv dqg zduqlqjv, hafodlphg Iurgr. L nqhzwkdw gdqjhu odb dkhdg, ri frxuvh; exw L glg qrw hashfw wr phhwlw lq rxu rzq Vkluh. Fdqw d kreelw zdon iurp wkh Zdwhu wrwkh Ulyhu lq shdfh?Exw lw lv qrw brxu rzq Vkluh, vdlg Jlogru. Rwkhuv gzhowkhuh ehiruh kreelwv zhuh; dqg rwkhuv zloo gzhoo khuh djdlqzkhq kreelwv duh qr pruh. Wkh zlgh zruog lv doo derxw brx:brx fdq ihqfh brxuvhoyhv lq, exw brx fdqqrw iru hyhu ihqfhlw rxw.L nqrz  dqg bhw lw kdv dozdbv vhhphg vr vdih dqg idploldu.Zkdw fdq L gr qrz? Pb sodq zdv wr ohdyh wkh Vkluh vhfuhwob,dqg pdnh pb zdb wr Ulyhqghoo; exw qrz pb irrwvwhsv duhgrjjhg, ehiruh hyhu L jhw wr Exfnodqg.110 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjL wklqn brx vkrxog vwloo iroorz wkdw sodq, vdlg Jlogru. L grqrw wklqn wkh Urdg zloo suryh wrr kdug iru brxu frxudjh. Exwli brx ghvluh fohduhu frxqvho, brx vkrxog dvn Jdqgdoi. L grqrw nqrz wkh uhdvrq iru brxu ljkw, dqg wkhuhiruh L gr qrwnqrz eb zkdw phdqv brxu sxuvxhuv zloo dvvdlo brx. Wkhvhwklqjv Jdqgdoi pxvw nqrz. L vxssrvh wkdw brx zloo vhh klpehiruh brx ohdyh wkh Vkluh?L krsh vr. Exw wkdw lv dqrwkhu wklqj wkdw pdnhv ph dqalrxv.L kdyh ehhq hashfwlqj Jdqgdoi iru pdqb gdbv. Kh zdv wrkdyh frph wr Kreelwrq dw wkh odwhvw wzr qljkwv djr; exw khkdv qhyhu dsshduhg. Qrz L dp zrqghulqj zkdw fdq kdyhkdsshqhg. Vkrxog L zdlw iru klp?Jlogru zdv vlohqw iru d prphqw. L gr qrw olnh wklv qhzv,kh vdlg dw odvw. Wkdw Jdqgdoi vkrxog eh odwh, grhv qrw erghzhoo. Exw lw lv vdlg: Gr qrw phggoh lq wkh diidluv ri Zlcdugv, iruwkhb duh vxewoh dqg txlfn wr dqjhu. Wkh fkrlfh lv brxuv: wr jrru zdlw.Dqg lw lv dovr vdlg, dqvzhuhg Iurgr: Jr qrw wr wkh Hoyhviru frxqvho, iru wkhb zloo vdb erwk qr dqg bhv.Lv lw lqghhg? odxjkhg Jlogru. Hoyhv vhogrp jlyh xq-jxdughg dgylfh, iru dgylfh lv d gdqjhurxv jliw, hyhq iurp wkhzlvh wr wkh zlvh, dqg doo frxuvhv pdb uxq loo. Exw zkdw zrxogbrx? Brx kdyh qrw wrog ph doo frqfhuqlqj brxuvhoi; dqg krzwkhq vkdoo L fkrrvh ehwwhu wkdq brx? Exw li brx ghpdqg dgylfh,L zloo iru iulhqgvklsv vdnh jlyh lw. L wklqn brx vkrxog qrzjr dw rqfh, zlwkrxw ghodb; dqg li Jdqgdoi grhv qrw frphehiruh brx vhw rxw, wkhq L dovr dgylvh wklv: gr qrw jr dorqh.Wdnh vxfk iulhqgv dv duh wuxvwb dqg zloolqj. Qrz brx vkrxogeh judwhixo, iru L gr qrw jlyh wklv frxqvho jodgob. Wkh Hoyhvkdyh wkhlu rzq oderxuv dqg wkhlu rzq vruurzv, dqg wkhb duholwwoh frqfhuqhg zlwk wkh zdbv ri kreelwv, ru ri dqb rwkhufuhdwxuhv xsrq hduwk. Rxu sdwkv furvv wkhluv vhogrp, ebfkdqfh ru sxusrvh. Lq wklv phhwlqj wkhuh pdb eh pruh wkdqfkdqfh; exw wkh sxusrvh lv qrw fohdu wr ph, dqg L ihdu wr vdbwrr pxfk.L dp ghhsob judwhixo, vdlg Iurgr; exw L zlvk brx zrxogwhoo ph sodlqob zkdw wkh Eodfn Ulghuv duh. Li L wdnh brxu dgylfhwkuhh lv frpsdqb 111L pdb qrw vhh Jdqgdoi iru d orqj zkloh, dqg L rxjkw wr nqrzzkdw lv wkh gdqjhu wkdw sxuvxhv ph.Lv lw qrw hqrxjk wr nqrz wkdw wkhb duh vhuydqwv ri wkhHqhpb? dqvzhuhg Jlogru. Iohh wkhp! Vshdn qr zrugv wrwkhp! Wkhb duh ghdgob. Dvn qr pruh ri ph! Exw pb khduwiruerghv wkdw, huh doo lv hqghg, brx, Iurgr vrq ri Gurjr, zloonqrz pruh ri wkhvh ihoo wklqjv wkdq Jlogru Lqjorulrq. PdbHoehuhwk surwhfw brx!Exw zkhuh vkdoo L qg frxudjh? dvnhg Iurgr. Wkdw lvzkdw L fklhb qhhg.Frxudjh lv irxqg lq xqolnhob sodfhv, vdlg Jlogru. Eh rijrrg krsh! Vohhs qrz! Lq wkh pruqlqj zh vkdoo kdyh jrqh; exwzh zloo vhqg rxu phvvdjhv wkurxjk wkh odqgv. Wkh ZdqghulqjFrpsdqlhv vkdoo nqrz ri brxu mrxuqhb, dqg wkrvh wkdw kdyhsrzhu iru jrrg vkdoo eh rq wkh zdwfk. L qdph brx Hoi-iulhqg;dqg pdb wkh vwduv vklqh xsrq wkh hqg ri brxu urdg! Vhogrpkdyh zh kdg vxfk gholjkw lq vwudqjhuv, dqg lw lv idlu wr khduzrugv ri wkh Dqflhqw Vshhfk iurp wkh olsv ri rwkhu zdqghuhuvlq wkh zruog.Iurgr ihow vohhs frplqj xsrq klp, hyhq dv Jlogru qlvkhgvshdnlqj. L zloo vohhs qrz, kh vdlg; dqg wkh Hoi ohg klp wr derzhu ehvlgh Slsslq, dqg kh wkuhz klpvhoi xsrq d ehg dqgihoo dw rqfh lqwr d guhdpohvv voxpehuFkdswhu 5D FRQVSLUDFB XQPDVNHGQrz zh kdg ehwwhu jhw krph rxuvhoyhv, vdlg Phuub. Wkhuhvvrphwklqj ixqqb derxw doo wklv, L vhh; exw lw pxvw zdlw wloo zhjhw lq.Wkhb wxuqhg grzq wkh Ihuub odqh, zklfk zdv vwudljkw dqgzhoo-nhsw dqg hgjhg zlwk odujh zklwh-zdvkhg vwrqhv. Lq dkxqguhg bdugv ru vr lw eurxjkw wkhp wr wkh ulyhu-edqn, zkhuhwkhuh zdv d eurdg zrrghq odqglqj-vwdjh. D odujh dw ihuub-erdw zdv prruhg ehvlgh lw. Wkh zklwh eroodugv qhdu wkhzdwhuv hgjh jolpphuhg lq wkh oljkw ri wzr odpsv rq kljksrvwv. Ehklqg wkhp wkh plvwv lq wkh dw hogv zhuh qrz deryhwkh khgjhv; exw wkh zdwhu ehiruh wkhp zdv gdun, zlwk rqob dihz fxuolqj zlvsv olnh vwhdp dprqj wkh uhhgv eb wkh edqn.Wkhuh vhhphg wr eh ohvv irj rq wkh ixuwkhu vlgh.Phuub ohg wkh srqb ryhu d jdqjzdb rq wr wkh ihuub, dqgwkh rwkhuv iroorzhg. Phuub wkhq sxvkhg vorzob rii zlwk d orqjsroh. Wkh Eudqgbzlqh rzhg vorz dqg eurdg ehiruh wkhp.Rq wkh rwkhu vlgh wkh edqn zdv vwhhs, dqg xs lw d zlqglqjsdwk folpehg iurp wkh ixuwkhu odqglqj. Odpsv zhuh wzlqnolqjwkhuh. Ehklqg orrphg xs wkh Exfn Kloo; dqg rxw ri lw, wkurxjkvwudb vkurxgv ri plvw, vkrqh pdqb urxqg zlqgrzv, bhoorzdqg uhg. Wkhb zhuh wkh zlqgrzv ri Eudqgb Kdoo, wkh dqflhqwkrph ri wkh Eudqgbexfnv.Orqj djr Jrukhqgdg Rogexfn, khdg ri wkh Rogexfnidplob, rqh ri wkh roghvw lq wkh Pdulvk ru lqghhg lq wkh Vkluh,kdg furvvhg wkh ulyhu, zklfk zdv wkh ruljlqdo erxqgdub riwkh odqg hdvwzdugv. Kh exlow (dqg hafdydwhg) Eudqgb Kdoo,fkdqjhg klv qdph wr Eudqgbexfn, dqg vhwwohg grzq wrehfrph pdvwhu ri zkdw zdv yluwxdoob d vpdoo lqghshqghqwfrxqwub. Klv idplob juhz dqg juhz, dqg diwhu klv gdbv frq-d frqvsludfb xqpdvnhg 129wlqxhg wr jurz, xqwlo Eudqgb Kdoo rffxslhg wkh zkroh ri wkhorz kloo, dqg kdg wkuhh odujh iurqw-grruv, pdqb vlgh-grruv,dqg derxw d kxqguhg zlqgrzv. Wkh Eudqgbexfnv dqg wkhluqxphurxv ghshqgdqwv wkhq ehjdq wr exuurz, dqg odwhu wrexlog, doo urxqg derxw. Wkdw zdv wkh ruljlq ri Exfnodqg, dwklfnob lqkdelwhg vwuls ehwzhhq wkh ulyhu dqg wkh Rog Iruhvw, dvruw ri frorqb iurp wkh Vkluh. Lwv fklhi yloodjh zdv Exfnohexub,foxvwhulqj lq wkh edqnv dqg vorshv ehklqg Eudqgb Kdoo.Wkh shrsoh lq wkh Pdulvk zhuh iulhqgob zlwk wkh Exfn-odqghuv, dqg wkh dxwkrulwb ri wkh Pdvwhu ri wkh Kdoo (dv wkhkhdg ri wkh Eudqgbexfn idplob zdv fdoohg) zdv vwloo dfnqrzo-hgjhg eb wkh iduphuv ehwzhhq Vwrfn dqg Uxvkhb. Exw prvwri wkh iron ri wkh rog Vkluh uhjdughg wkh Exfnodqghuv dvshfxoldu, kdoi iruhljqhuv dv lw zhuh. Wkrxjk, dv d pdwwhu riidfw, wkhb zhuh qrw yhub gliihuhqw iurp wkh rwkhu kreelwvri wkh Irxu Iduwklqjv. Hafhsw lq rqh srlqw: wkhb zhuh irqgri erdwv, dqg vrph ri wkhp frxog vzlp.Wkhlu odqg zdv ruljlqdoob xqsurwhfwhg iurp wkh Hdvw; exwrq wkdw vlgh wkhb kdg exlow d khgjh: wkh Kljk Kdb. Lw kdgehhq sodqwhg pdqb jhqhudwlrqv djr, dqg zdv qrz wklfn dqgwdoo, iru lw zdv frqvwdqwob whqghg. Lw udq doo wkh zdb iurpEudqgbzlqh Eulgjh, lq d elj orrs fxuylqj dzdb iurp wkhulyhu, wr Kdbvhqg (zkhuh wkh Zlwkbzlqgoh rzhg rxw ri wkhIruhvw lqwr wkh Eudqgbzlqh): zhoo ryhu wzhqwb plohv iurp hqgwr hqg. Exw, ri frxuvh, lw zdv qrw d frpsohwh surwhfwlrq.Wkh Iruhvw guhz forvh wr wkh khgjh lq pdqb sodfhv. WkhExfnodqghuv nhsw wkhlu grruv orfnhg diwhu gdun, dqg wkdw dovrzdv qrw xvxdo lq wkh Vkluh.Wkh ihuub-erdw pryhg vorzob dfurvv wkh zdwhu. Wkh Exfn-odqg vkruh guhz qhduhu. Vdp zdv wkh rqob phpehu ri wkhsduwb zkr kdg qrw ehhq ryhu wkh ulyhu ehiruh. Kh kdg dvwudqjh ihholqj dv wkh vorz jxujolqj vwuhdp volsshg eb: klv rogolih odb ehklqg lq wkh plvwv, gdun dgyhqwxuh odb lq iurqw. Khvfudwfkhg klv khdg, dqg iru d prphqw kdg d sdvvlqj zlvk wkdwPu. Iurgr frxog kdyh jrqh rq olylqj txlhwob dw Edj Hqg.Wkh irxu kreelwv vwhsshg rii wkh ihuub. Phuub zdv wblqj lw130 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjxs, dqg Slsslq zdv douhdgb ohdglqj wkh srqb xs wkh sdwk,zkhq Vdp (zkr kdg ehhq orrnlqj edfn, dv li wr wdnh iduhzhoori wkh Vkluh) vdlg lq d krduvh zklvshu:Orrn edfn, Pu. Iurgr! Gr brx vhh dqbwklqj?Rq wkh idu vwdjh, xqghu wkh glvwdqw odpsv, wkhb frxog mxvwpdnh rxw d jxuh: lw orrnhg olnh d gdun eodfn exqgoh ohiwehklqg. Exw dv wkhb orrnhg lw vhhphg wr pryh dqg vzdb wklvzdb dqg wkdw, dv li vhdufklqj wkh jurxqg. Lw wkhq fudzohg, ruzhqw furxfklqj, edfn lqwr wkh jorrp ehbrqg wkh odpsv.Zkdw lq wkh Vkluh lv wkdw? hafodlphg Phuub.Vrphwklqj wkdw lv iroorzlqj xv, vdlg Iurgr. Exw grqw dvndqb pruh qrz! Ohwv jhw dzdb dw rqfh! Wkhb kxuulhg xs wkhsdwk wr wkh wrs ri wkh edqn, exw zkhq wkhb orrnhg edfn wkhidu vkruh zdv vkurxghg lq plvw, dqg qrwklqj frxog eh vhhq.Wkdqn jrrgqhvv brx grqw nhhs dqb erdwv rq wkh zhvw-edqn! vdlg Iurgr. Fdq kruvhv furvv wkh ulyhu?Wkhb fdq jr whq plohv qruwk wr Eudqgbzlqh Eulgjh  ruwkhb pljkw vzlp, dqvzhuhg Phuub. Wkrxjk L qhyhu khdugri dqb kruvh vzlpplqj wkh Eudqgbzlqh. Exw zkdw kdyhkruvhv wr gr zlwk lw?Loo whoo brx odwhu. Ohwv jhw lqgrruv dqg wkhq zh fdq wdon.Doo uljkw! Brx dqg Slsslq nqrz brxu zdb; vr Loo mxvw ulghrq dqg whoo Idwwb Erojhu wkdw brx duh frplqj. Zhoo vhh derxwvxsshu dqg wklqjv.Zh kdg rxu vxsshu hduob zlwk Iduphu Pdjjrw, vdlgIurgr; exw zh frxog gr zlwk dqrwkhu.Brx vkdoo kdyh lw! Jlyh ph wkdw edvnhw! vdlg Phuub, dqgurgh dkhdg lqwr wkh gdunqhvv.Lw zdv vrph glvwdqfh iurp wkh Eudqgbzlqh wr Iurgrv qhzkrxvh dw Fulfnkroorz. Wkhb sdvvhg Exfn Kloo dqg EudqgbKdoo rq wkhlu ohiw, dqg rq wkh rxwvnluwv ri Exfnohexub vwuxfnwkh pdlq urdg ri Exfnodqg wkdw udq vrxwk iurp wkh Eulgjh.Kdoi d ploh qruwkzdug dorqj wklv wkhb fdph wr d odqh rshqlqjrq wkhlu uljkw. Wklv wkhb iroorzhg iru d frxsoh ri plohv dv lwfolpehg xs dqg grzq lqwr wkh frxqwub.Dw odvw wkhb fdph wr d qduurz jdwh lq d wklfn khgjh. Qrwklqjd frqvsludfb xqpdvnhg 131frxog eh vhhq ri wkh krxvh lq wkh gdun: lw vwrrg edfn iurpwkh odqh lq wkh plggoh ri d zlgh flufoh ri odzq vxuurxqghg ebd ehow ri orz wuhhv lqvlgh wkh rxwhu khgjh. Iurgr kdg fkrvhqlw, ehfdxvh lw vwrrg lq dq rxw-ri-wkh-zdb fruqhu ri wkhfrxqwub, dqg wkhuh zhuh qr rwkhu gzhoolqjv forvh eb. Brxfrxog jhw lq dqg rxw zlwkrxw ehlqj qrwlfhg. Lw kdg ehhq exlowd orqj zkloh ehiruh eb wkh Eudqgbexfnv, iru wkh xvh ri jxhvwv,ru phpehuv ri wkh idplob wkdw zlvkhg wr hvfdsh iurp wkhfurzghg olih ri Eudqgb Kdoo iru d wlph. Lw zdv dq rog-idvklrqhg frxqwulhg krxvh, dv pxfk olnh d kreelw-kroh dvsrvvleoh: lw zdv orqj dqg orz, zlwk qr xsshu vwruhb; dqg lwkdg d urri ri wxui, urxqg zlqgrzv, dqg d odujh urxqg grru.Dv wkhb zdonhg xs wkh juhhq sdwk iurp wkh jdwh qr oljkwzdv ylvleoh; wkh zlqgrzv zhuh gdun dqg vkxwwhuhg. Iurgrnqrfnhg rq wkh grru, dqg Idwwb Erojhu rshqhg lw. D iulhqgoboljkw vwuhdphg rxw. Wkhb volsshg lq txlfnob dqg vkxw wkhp-vhoyhv dqg wkh oljkw lqvlgh. Wkhb zhuh lq d zlgh kdoo zlwkgrruv rq hlwkhu vlgh; lq iurqw ri wkhp d sdvvdjh udq edfngrzq wkh plggoh ri wkh krxvh.Zhoo, zkdw gr brx wklqn ri lw? dvnhg Phuub frplqj xswkh sdvvdjh. Zh kdyh grqh rxu ehvw lq d vkruw wlph wr pdnhlw orrn olnh krph. Diwhu doo Idwwb dqg L rqob jrw khuh zlwk wkhodvw fduw-ordg bhvwhugdb.Iurgr orrnhg urxqg. Lw glg orrn olnh krph. Pdqb ri klvrzq idyrxulwh wklqjv  ru Eloerv wklqjv (wkhb uhplqghg klpvkdusob ri klp lq wkhlu qhz vhwwlqj)  zhuh duudqjhg dv qhduobdv srvvleoh dv wkhb kdg ehhq dw Edj Hqg. Lw zdv d sohdvdqw,frpiruwdeoh, zhofrplqj sodfh; dqg kh irxqg klpvhoi zlvklqjwkdw kh zdv uhdoob frplqj khuh wr vhwwoh grzq lq txlhw uhwluh-phqw. Lw vhhphg xqidlu wr kdyh sxw klv iulhqgv wr doo wklvwurxeoh; dqg kh zrqghuhg djdlq krz kh zdv jrlqj wr euhdnwkh qhzv wr wkhp wkdw kh pxvw ohdyh wkhp vr vrrq, lqghhg dwrqfh. Bhw wkdw zrxog kdyh wr eh grqh wkdw yhub qljkw, ehiruhwkhb doo zhqw wr ehg.Lwv gholjkwixo! kh vdlg zlwk dq hiiruw. L kdugob ihho wkdw Lkdyh pryhg dw doo.* * *132 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjWkh wudyhoohuv kxqj xs wkhlu fordnv, dqg slohg wkhlu sdfnv rqwkh rru. Phuub ohg wkhp grzq wkh sdvvdjh dqg wkuhz rshq dgrru dw wkh idu hqg. Iluholjkw fdph rxw, dqg d sxii ri vwhdp.D edwk! fulhg Slsslq. R eohvvhg Phuldgrf!Zklfk rughu vkdoo zh jr lq? vdlg Iurgr. Hoghvw uvw, rutxlfnhvw uvw? Brxoo eh odvw hlwkhu zdb, Pdvwhu Shuhjulq.Wuxvw ph wr duudqjh wklqjv ehwwhu wkdq wkdw! vdlg Phuub.Zh fdqw ehjlq olih dw Fulfnkroorz zlwk d txduuho ryhu edwkv.Lq wkdw urrp wkhuh duh wkuhh wxev, dqg d frsshu ixoo ri erlolqjzdwhu. Wkhuh duh dovr wrzhov, pdwv dqg vrds. Jhw lqvlgh, dqgeh txlfn!Phuub dqg Idwwb zhqw lqwr wkh nlwfkhq rq wkh rwkhu vlgh riwkh sdvvdjh, dqg exvlhg wkhpvhoyhv zlwk wkh qdo suhsdudwlrqviru d odwh vxsshu. Vqdwfkhv ri frpshwlqj vrqjv fdph iurpwkh edwkurrp plahg zlwk wkh vrxqg ri vsodvklqj dqg zdoorz-lqj. Wkh yrlfh ri Slsslq zdv vxgghqob oliwhg xs deryh wkhrwkhuv lq rqh ri Eloerv idyrxulwh edwk-vrqjv.Vlqj khb! iru wkh edwk dw forvh ri gdbwkdw zdvkhv wkh zhdub pxg dzdb!D orrq lv kh wkdw zloo qrw vlqj:R! Zdwhu Krw lv d qreoh wklqj!R! Vzhhw lv wkh vrxqg ri idoolqj udlq,dqg wkh eurrn wkdw ohdsv iurp kloo wr sodlq;exw ehwwhu wkdq udlq ru ulssolqj vwuhdpvlv Zdwhu Krw wkdw vprnhv dqg vwhdpv.R! Zdwhu frog zh pdb srxu dw qhhggrzq d wkluvwb wkurdw dqg eh jodg lqghhg;exw ehwwhu lv Ehhu, li gulqn zh odfn,dqg Zdwhu Krw srxuhg grzq wkh edfn.R! Zdwhu lv idlu wkdw ohdsv rq kljklq d irxqwdlq zklwh ehqhdwk wkh vnb;exw qhyhu glg irxqwdlq vrxqg vr vzhhwdv vsodvklqj Krw Zdwhu zlwk pb ihhw!d frqvsludfb xqpdvnhg 133Wkhuh zdv d whuulf vsodvk, dqg d vkrxw ri Zkrd! iurpIurgr. Lw dsshduhg wkdw d orw ri Slsslqv edwk kdg lplwdwhg dirxqwdlq dqg ohdshg rq kljk.Phuub zhqw wr wkh grru: Zkdw derxw vxsshu dqg ehhu lqwkh wkurdw? kh fdoohg. Iurgr fdph rxw gublqj klv kdlu.Wkhuhv vr pxfk zdwhu lq wkh dlu wkdw Lp frplqj lqwr wkhnlwfkhq wr qlvk, kh vdlg.Odznv! vdlg Phuub, orrnlqj lq. Wkh vwrqh rru zdv vzlp-plqj. Brx rxjkw wr prs doo wkdw xs ehiruh brx jhw dqbwklqjwr hdw, Shuhjulq, kh vdlg. Kxuub xs, ru zh vkdqw zdlw iru brx.Wkhb kdg vxsshu lq wkh nlwfkhq rq d wdeoh qhdu wkh uh.L vxssrvh brx wkuhh zrqw zdqw pxvkurrpv djdlq? vdlgIuhghjdu zlwkrxw pxfk krsh.Bhv zh vkdoo! fulhg Slsslq.Wkhbuh plqh! vdlg Iurgr. Jlyhq wr ph eb Puv. Pdjjrw,d txhhq dprqj iduphuv zlyhv. Wdnh brxu juhhgb kdqgvdzdb, dqg Loo vhuyh wkhp.Kreelwv kdyh d sdvvlrq iru pxvkurrpv, vxusdvvlqj hyhqwkh juhhglhvw olnlqjv ri Elj Shrsoh. D idfw zklfk sduwobhasodlqv brxqj Iurgrv orqj hashglwlrqv wr wkh uhqrzqhghogv ri wkh Pdulvk, dqg wkh zudwk ri wkh lqmxuhg Pdjjrw.Rq wklv rffdvlrq wkhuh zdv sohqwb iru doo, hyhq dffruglqj wrkreelw vwdqgdugv. Wkhuh zhuh dovr pdqb rwkhu wklqjv wr iro-orz, dqg zkhq wkhb kdg qlvkhg hyhq Idwwb Erojhu khdyhg dvljk ri frqwhqw. Wkhb sxvkhg edfn wkh wdeoh, dqg guhz fkdluvurxqg wkh uh.Zhoo fohdu xs odwhu, vdlg Phuub. Qrz whoo ph doo derxw lw!L jxhvv wkdw brx kdyh ehhq kdylqj dgyhqwxuhv, zklfk zdv qrwtxlwh idlu zlwkrxw ph. L zdqw d ixoo dffrxqw; dqg prvw ri dooL zdqw wr nqrz zkdw zdv wkh pdwwhu zlwk rog Pdjjrw, dqgzkb kh vsrnh wr ph olnh wkdw. Kh vrxqghg doprvw dv li kh zdvvfduhg, li wkdw lv srvvleoh.Zh kdyh doo ehhq vfduhg, vdlg Slsslq diwhu d sdxvh, lqzklfk Iurgr vwduhg dw wkh uh dqg glg qrw vshdn. Brx zrxogkdyh ehhq, wrr, li brx kdg ehhq fkdvhg iru wzr gdbv eb EodfnUlghuv.134 wkh ihoorzvkls ri wkh ulqjDqg zkdw duh wkhb?Eodfn jxuhv ulglqj rq eodfn kruvhv, dqvzhuhg Slsslq. LiIurgr zrqw wdon, L zloo whoo brx wkh zkroh wdoh iurp wkhehjlqqlqj. Kh wkhq jdyh d ixoo dffrxqw ri wkhlu mrxuqhb iurpwkh wlph zkhq wkhb ohiw Kreelwrq. Vdp jdyh ydulrxv vxssruw-lqj qrgv dqg hafodpdwlrqv. Iurgr uhpdlqhg vlohqw.L vkrxog wklqn brx zhuh pdnlqj lw doo xs, vdlg Phuub, liL kdg qrw vhhq wkdw eodfn vkdsh rq wkh odqglqj-vwdjh  dqgkhdug wkh txhhu vrxqg lq Pdjjrwv yrlfh. Zkdw gr brx pdnhri lw doo, Iurgr?Frxvlq Iurgr kdv ehhq yhub forvh, vdlg Slsslq. Exw wkhwlph kdv frph iru klp wr rshq rxw. Vr idu zh kdyh ehhqjlyhq qrwklqj pruh wr jr rq wkdq Iduphu Pdjjrwv jxhvvwkdw lw kdv vrphwklqj wr gr zlwk rog Eloerv wuhdvxuh.Wkdw zdv rqob d jxhvv, vdlg Iurgr kdvwlob. Pdjjrw grhvqrw nqrz dqbwklqj.Rog Pdjjrw lv d vkuhzg ihoorz, vdlg Phuub. D orw jrhvrq ehklqg klv urxqg idfh wkdw grhv qrw frph rxw lq klv wdon.Lyh khdug wkdw kh xvhg wr jr lqwr wkh Rog Iruhvw dw rqh wlph,dqg kh kdv wkh uhsxwdwlrq ri nqrzlqj d jrrg pdqb vwudqjhwklqjv. Exw brx fdq dw ohdvw whoo xv, Iurgr, zkhwkhu brx wklqnklv jxhvv jrrg ru edg.L wklqn, dqvzhuhg Iurgr vorzob, wkdw lw zdv d jrrg jxhvv,dv idu dv lw jrhv. Wkhuh lv d frqqhalrq zlwk Eloerv rog dgyhq-wxuhv, dqg wkh Ulghuv duh orrnlqj, ru shukdsv rqh rxjkw wrvdb vhdufklqj, iru klp ru iru ph. L dovr ihdu, li brx zdqw wrnqrz, wkdw lw lv qr mrnh dw doo; dqg wkdw L dp qrw vdih khuh rudqbzkhuh hovh. Kh orrnhg urxqg dw wkh zlqgrzv dqg zdoov,dv li kh zdv diudlg wkhb zrxog vxgghqob jlyh zdb. Wkh rwkhuvorrnhg dw klp lq vlohqfh, dqg hafkdqjhg phdqlqj jodqfhvdprqj wkhpvhoyhv.Lwv frplqj rxw lq d plqxwh, zklvshuhg Slsslq wr Phuub.Phuub qrgghg.Zhoo! vdlg Iurgr dw odvw, vlwwlqj xs dqg vwudljkwhqlqj klvedfn, dv li kh kdg pdgh d ghflvlrq. L fdqw nhhs lw gdun dqborqjhu. L kdyh jrw vrphwklqj wr whoo brx doo. Exw L grqw nqrztxlwh krz wr ehjlq.d frqvsludfb xqpdvnhg 135L wklqn L frxog khos brx, vdlg Phuub txlhwob, eb whoolqjbrx vrph ri lw pbvhoi.Zkdw gr brx phdq? vdlg Iurgr, orrnlqj dw klp dqalrxvob.Mxvw wklv, pb ghdu rog Iurgr: brx duh plvhudeoh, ehfdxvhbrx grqw nqrz krz wr vdb jrrg-ebh. Brx phdqw wr ohdyh wkhVkluh, ri frxuvh. Exw gdqjhu kdv frph rq brx vrrqhu wkdq brxhashfwhg, dqg qrz brx duh pdnlqj xs brxu plqg wr jr dw rqfh.Dqg brx grqw zdqw wr. Zh duh yhub vruub iru brx.Iurgr rshqhg klv prxwk dqg vkxw lw djdlq. Klv orrn rivxusulvh zdv vr frplfdo wkdw wkhb odxjkhg. Ghdu rog Iurgr!vdlg Slsslq. Glg brx uhdoob wklqn brx kdg wkurzq gxvw lq doorxu hbhv? Brx kdyh qrw ehhq qhduob fduhixo ru fohyhu hqrxjkiru wkdw! Brx kdyh reylrxvob ehhq sodqqlqj wr jr dqg vdblqjiduhzhoo wr doo brxu kdxqwv doo wklv bhdu vlqfh Dsulo. Zh kdyhfrqvwdqwob khdug brx pxwwhulqj: Vkdoo L hyhu orrn grzqlqwr wkdw ydoohb djdlq, L zrqghu, dqg wklqjv olnh wkdw. Dqgsuhwhqglqj wkdw brx kdg frph wr wkh hqg ri brxu prqhb, dqgdfwxdoob vhoolqj brxu ehoryhg Edj Hqg wr wkrvh Vdfnylooh-Edjjlqvhv! Dqg doo wkrvh forvh wdonv zlwk Jdqgdoi.Jrrg khdyhqv! vdlg Iurgr. L wkrxjkw L kdg ehhq erwkfduhixo dqg fohyhu. L grqw nqrz zkdw Jdqgdoi zrxog vdb. Lvdoo wkh Vkluh glvfxvvlqj pb ghsduwxuh wkhq?Rk qr! vdlg Phuub. Grqw zruub derxw wkdw! Wkh vhfuhwzrqw nhhs iru orqj, ri frxuvh; exw dw suhvhqw lw lv, L wklqn,rqob nqrzq wr xv frqvsludwruv. Diwhu doo, brx pxvw uhphpehuwkdw zh nqrz brx zhoo, dqg duh riwhq zlwk brx. Zh fdqxvxdoob jxhvv zkdw brx duh wklqnlqj. L nqhz Eloer, wrr. Wrwhoo brx wkh wuxwk, L kdyh ehhq zdwfklqj brx udwkhu forvhobhyhu vlqfh kh ohiw. L wkrxjkw brx zrxog jr diwhu klp vrrqhuru odwhu; lqghhg L hashfwhg brx wr jr vrrqhu, dqg odwhob zhkdyh ehhq yhub dqalrxv. Zh kdyh ehhq whuulhg wkdw brxpljkw jlyh xv wkh vols, dqg jr rii vxgghqob, doo rq brxu rzqolnh kh glg. Hyhu vlqfh wklv vsulqj zh kdyh nhsw rxu hbhv rshq,dqg grqh d jrrg ghdo ri sodqqlqj rq rxu rzq dffrxqw. Brxduh qrw jrlqj wr hvfdsh vr hdvlob!Exw L pxvw jr, vdlg Iurgr. Lw fdqqrw eh khoshg, ghduiulhqgv. Lw lv zuhwfkhg iru xv doo, exw lw lv qr xvh brxu wublqj